# Металлургия
Механика должна быть похожей на то, что происходит в реальности. То есть содержать следующие фишки:
- Температура
- Ожоги
- Сплавы
- Закалка

## Выплавка слитков
Позже.

## Ковка
Процедура ковки не будет требовать меню крафта. Получаемый предмет будет зависить от количества взятых слитков и количества ударов молота по ним.
Кузница и наковальня могут быть использованы, чтобы ускорить ковку. Ковать можно и без них, но медленно.

Процедура:
1. Нагреть слитки до нужной температуры.<br>
Нагревать можно с помощью чего угодно, но быстрее будет в кузнице.
3. Взять нужное количество слитков.<br>
Количество слитков будет указывать на то, насколько большой изготавливаемый предмет.
То есть для меча нужно взять больше слитков, чем для ножика.
4. Ударить по ним молотом нужное количество раз.<br>
Количество ударов будет означать то, насколько кривой будет получатся инструмент.
После первого удара слитки будут превращаться в кузнечный набросок.
То есть для серпа нужно ударить большее количество раз, чем для лопаты.
Наковальня для этого необязательна, но будет во много раз ускорять DoAfter.
5. Охладить набросок.<br>
После охлаждения до нужной температуры, он будет считаться готовой частью иструмента.
6. Заколоть часть инструмента.<br>
Можно несколько раз его снова нагреть и охладить, чтобы увеличить степень закалки.
7. Применить дерево на части инструмента.<br>
Чтобы преобразовать часть в инструмент.

## Закалка.
Закалка будет увеличивать то, насколько сложно теряется прочность инструмента и заточка.

Позже.
