> Атмосферное описание геймплея роли, сфокусированное на образах, эмоциях и ощущениях. В идеале должно передавать внутриигровые ощущения.


> Краткое концептуальное описание роли, поверхностно описывающее всю статью ниже.

# Цели в раунде
> Какие задачи выполняет эта роль в раунде? Как задачи этой роли взаимодействуют с остальными ролями?


# Геймплей и прогрессия
> Как *ощущается* геймплей этой роли? 
Бегают ли персонажи, постоянно туша пожары, или есть перерывы?
Нужно ли игрокам ждать других ролей\игроков перед своим геймплеем, или роль самодостаточна?

> Каким образом геймплей этой роли изменяется в течении раунда?
Начало / середина / конец раунда
Есть ли разблокировки? 
Игроки собирают/тратят ресурсы? 
Связана ли эта прогрессия с другими отделами? Если да, то как?


# Столпы дизайна
> Группа простых высокоуровневых идей, которые воплощают этот отдел. 
Обычно они выражаются отдельными словами или короткими фразами, но могут также включать краткое объяснение в одно предложение. 
Игровые столпы — это то, что создает идентичность отдела.

> Столпы должны служить ориентирами при создании новых механик или взаимодействий, 
они служат измерительными столбами, позволяющими убедиться, что то, что вы пытаетесь сделать, 
вписывается в игровой процесс отдела.

> Чтобы этого добиться, вам нужны основы, которые достаточно конкретны, чтобы донести вашу концепцию, 
но при этом достаточно широки, чтобы оставалось место для интерпретации и обсуждения.

## Столп 1
> Краткое описание столпа

## Столп 2
> Краткое описание столпа

# Ключевые механики 
> Какие основные механики использует эта роль, и как она связана с этой ролью?

## Ключевая механика 1
> Каждая механика должена иметь свой собственный подзаголовок и должен содержать краткий обзор механики и того, как она используется этой ролью. 
Каждая механика должна также ссылаться на свой связанный проектный документ.
