> Вытерев пот с лба толстой перчаткой, дворф аккуратно переливает пышащий жаром металл в форму для выплавки. Этот заказ на партию мечей для стражи - выгодная сделка. Раскаленная доменная печь яростно гудит, плавя медь и железо в нужных пропорциях, молот стучит по наковальне. Короткие сроки и усталость дают о себе знать, но дворфы не знают слабости...

Кузнец - одна из ролей наемника, зарабатывающая деньги при помощи создания высококачественного снаряжения в крайне опасных условиях.

# Цели в раунде
Основная задача кузнеца - производство и снабжение других игроков продвинутым Т2 материалами, снаряжением и структурами. 
Вторичная задача кузнеца - починка и восстановление сломанного Т2 снаряжения и структур.

Без кузнеца, другие роли (не смогут прогрессировать? Нужен альтернативный метод получения Т2 через механ, а не игроков?)

# Геймплей и прогрессия
`Суровые дворфы сурово калят металл.`

Геймплей кузнеца ощущается **опасным** и **требовательным**
- Работа тесно связана с риском травм и ожогов. Кузнец или аккуратный, или слепой.
- Высокие требования, от него игроки постоянно будут ждать результатов.

В начале раунда у кузнеца есть случайный запас готового товара, который он может продавать.
В течении раунда кузнец получает новые материалы, и заказы на производство.
С течением раунда материалы и заказы будут становится более редкими и сложными.

# Столпы дизайна

## Высокие ставки
Работа кузнеца опасна для жизни, для окружения и окружающих. Но ее результаты востребованны всеми.

## Прогрессор
Результаты деятельности этой роли сильно расширяют возможности всех остальных ролей.

# Ключевые механики 

## Плавильные печи
Трансформации руд и материалов в полезные металлы и сплавы при помощи высоких температур.

[Документ]()

## Ковка
Использование расплавленных металлов и сплавов для создания разнообразной экипировки и структур.

[Документ]()
