> Начинает вечереть, и Таверна "Пьяный вурдалак" готовится к волне клиентов. Кружки натерты до блеска, ароматное мясо почти дожарилось на плите, а в подвале гудит самогонный аппарат, вчера сваренный парой инженеров за кругленькую сумму. Посетителей сегодня ждет сюрприз в виде отличной выпивки. Пока горничные выметают последнюю пыль из зала, а бард настраивает свою гитару, хозяин таверны договаривается с парой стражников поработать сегодня вышибалами. Ведь, как никак, ночь длинна, а запасы эля велики...

Роль трактирщика на текущий момент объединяет в себе несколько разных должностей, объединенных общей тематикой:
- Фермер, Официант, Уборщик, Повар, Пчеловод (беклог), т.д.
Заведуя трактиром, они кормят, поят и развлекают посетителей таверны, беря с них небольшую плату. Они используют эти деньги, чтобы покупать улучшения для таверны у других игроков.

# Цели в раунде
Основная задача трактирщиков - это производство пищи и напитков для других игроков, закрытие их потребностей в голоде и жажде. Без еды, персонажи будут получать дебаффы и урон. Сейчас эта роль совмещает в себе большой спектр простых активностей, которые в будущем могут быть разбиты на подроли.

Вторичная задача трактирщиков - предоставление комфортной спокойной социальной среды для ролеплея.

# Геймплей и прогрессия
"трактирщик" - спокойная роль. Независимо от того, чем именно игрок будет заниматься на этой роли: Огородничать, готовить еду, варить пиво или обслуживать клиентов, на них не лежит большой ответственности. 

Ключевой элемент геймплея - Таверна. Это личная постройка трактирщиков которая может иметь следующие аттрибуты:
- Огороды
- Колодец (бесконечный источник воды)
- Гостиничные номера
- Обеденный зал
- Кухня
- т.д.

трактирщикам не требуются другие роли для выполнения своей работы, но их влияние будет сильно расширять возможности трактирщиков. Например: Кормить людей трактирщики могут всегда, но авантюристы могут принести новые семена, расширив возможности производства новыми растениями. Инженеры могут построить самогонный апарат, расширив возможности варить алкоголь.

Таким образом, в течении раунда остальные роли могут предоставлять трактирщикам и их таверне различные улучшения, изменяя их возможности и геймплей.
Сами по себе фермеры не имеют возможности открывать для себя новый контент, но предоставление платных услуг может помочь им скопить сбережения чтобы КУПИТЬ улучшения для своей роли у других игроков.

# Столпы дизайна

## **Простые радости жизни**
Хороший ужин, вкусная выпивка, приятная музыка... Такие вещи - главное что нужно для счастья.

## **Несамостоятельность развития** (УСТАРЕЛО. Эта особенность вынесена в общие особенности наемников)
трактирщики не могут сами прогрессировать в своих механиках. Им требуется помощь других ролей, которую они могут купить за заработанные деньги.


# Ключевые механики 

## Садоводство 
Возможность затрачивая время, выращивать растения и другие ресурсы. Требует от игроков:
- Периодического ухода за растениями (полив, сорняки, вредители)
  - Разные растения могут требовать разный уход
- Своевременного сбора урожая

## Готовка
Творческая деятельность по преобразованию сырых ресурсов в разнообразную вкусную и красивую пищу. 

## Дальше больше