# Сценарий

В зависимости от выбранной карты, на ней могут запускаться разные сценарии.

**Сценарий - совокупность выбранных перед раундом элементов, образующих основную сюжетную историю всего раунда.**
Сценарий состоит из:
- Протагонисты. 
	- Цель экспедиции. Главная задача (или задачи) для всего экипажа корабля, отображаемая и отслеживаемая в меню персонажа. Выполнение цели экспедиции - основная задача смены, и она определяет "успешность" раунда.
	- Личные мотивации. Некоторые члены экспедиции могут иметь свои уникальные цели, связанные с сценарием и ролью игрока. Они могут быть позитивными или нейтральными.
- Антагонисты. Различные силы, цель которых - помешать выполнению цели экспедиции.
	- Главная цель. Не допустить выполнения цели экспедиции. Это может быть непрямое противопоставление цели, например как уничтожение элементального корабля.
	- Побочные цели. Разные антагонисты могут иметь свои побочные цели.
- Случайные события. Список случайных событий, которые могут произойти в течении рануда определяются конкретным сценарием.

## Правила проектирования сценариев

Создавая сценарий, следите чтобы он соблюдал следующие правила:

**В выполнении цели экспедиции должны участвовать все роли, имеющиеся на карте**. Если игрок может присоединиться как инженер, необходимо обеспечить этого инженера работой в любом сценарии. При этом, некоторые роли будут востребованы в любом сценарии по умолчанию, как например повара - кормить экспедицию придется в любом случае на любом сценарии, а значит учитывать такие роли необязательно.

**Мирное решение - не выход**. Важно убедиться, что выполнение и цели экспедиции, и целей антагонистов одновременно должно быть невозможным.

## Пример сценария

Карта "Руины Ксандии" - обширная местность заросших лесами руин города, погибшего в великой войне. 
Сценарий "Сокровищница Ксандии" - Под руинами погибшего города осталась сокровищница, полная ценных ресурсов и ценного Элементального ядра. К сожалению, ее точные координаты утеряны, а вход запечатан сложным механическим замком.

Цель экспедиции: Экстракция элементального ядра. Протагонисты получают ключ от сокровищницы, и должны доставить элементальное ядро на свой корабль.
Личные мотивы:
- Наемники: стащить из сокровищницы древних монет
- Повара: Приготовить блюда из растений, растущих только в этом регионе
- Священник: Починить разрушенный храм, и посвятить его любому богу.

Антагонисты. Могут быть различными, например:
- Культ дракона глубин. Наемники, вписавшиеся в экспедицию с целью захватить элементальное ядро в свои цели. Они верят, что 
	- Главная цель: сбросить элементальное ядро в "Великий зев" - гигантскую пропасть в форме пасти дракона. 
	- Побочные цели: Сбросить в зев Х осколков Хайбер.

Случайные события. В зависимости от карты зависят разные события. Например для Руин Ксандрии, расположенной в густых лесах, могут быть следующие события:
- Дождь
- Шторм с грозой
- Падение осколков Сибериса
- Соприкосновение с планом Долурр (план мертвых)
- Пробуждение механических стражей Ксандии (замапплены заранее)

