# Протагонисты

У любой истории должны быть главные герои. Главные действующие лица, имеющие перед собой поставленные задачи, и испытывающие трудности перед их выполнением.
В случае с многопользовательской игрой на десятки игроков, главными героями являются все игроки одновременно, двигая историю вперед совокупностью всех своих действий. Из этого следуют правило:

***Все ключевые важные механики\возможности игроков должны быть доступны в любых ситуациях***. Под ключевыми подразумеваются механики, без которых игра не будет работать. Сюда входят:
- Механики игрового цикла раунда (прибытие в раунд, окончание раунда, позднее подключение, ранний выход из раунда)

## Игровые роли

Разные игроки могут принимать участие в истории, принимая на себя разные игровые роли. 
Игровая роль - это набор отличительных качеств, таких как:
- **Стартовая экипировка**. Разные роли имеют разную экипировку. Это выполняет 2 цели:
  - Визуальная дифференциация. Игроки должны по внешнему виду быть способны определить роль игрока
  - Ключевые предметы. Игроки должны при помощи стартовой экипировки иметь преимущество в работе с ключевой механикой роли, по сравнению с другими ролями.
- ~~**Дополнительные навыки**~~. *Система навыков пока что находится под вопросом.*
- **Социальные права и обязанности**. Существующая IC система законов, правил и обязанностей, работающая во время экспедиции, определяет определенный статус каждой отдельной роли.
- **Личные цели в раунде**. Каждая роль должна иметь установленные игрой личные цели, которая задает вектор действий игрока. 
- **Тесная связь с ключевой механикой роли**. Каждая роль должна иметь 1 ключевую механику, на которой специализируется. Остальные роли тоже могут ей пользоваться, но именно эта роль имеет к ней бонусы, задачи, и расширенные возможности.

Все эти качества образуют уникальный геймплей для каждой игровой роли.

Игровые роли разделены на 3 категории. 
- **[Наемники](https://github.com/crystallpunk-14/crystall-punk-14/wiki/Mercenaries-%5BRU%5D)**. Основная рабочая сила раунда, замотивированная заработком денег.
- **Организаторы**. Самые важные фигуры в раунде, имеющие высокие полномочия и доступы. Основная цель организаторов - выполнение цели раунда. Но достичь этой цели можно путем социального взаимодействия и грамотного руководства рабочей силой наемников (и выплатой им денег). 
- **Стража**. По сути, подвид наемников, чья основная задача - обеспечивать безопасность членов экспедиции, организаторов и их имущества.
- **Священники**. Отдельный кластер ролей, которые в зависимости от выбранного божества могут взаимозаменять деятельность разных ролей наемников. В отличии от наемников, основной целью является не заработок денег, а теологический захват большинства игроков в раунде.

> [!WARNING]
> Данные цифры могут быть изменены, и на текущий момент не прошли проверку балансом

Целевое количество игроков в раунде - 50. Как показывает опыт SS14, от 60 и выше контролировать хаос игроков становится очень сложно, и это не способствует качеству игры.
Исходя из этой цифры, можно примерно распределить количество игроков по трем категориям.

| Категория  | Количество игроков | Подробности |
| ------------- | ------------- | ------------ |
| Организаторы  | 5  | Самая немногочисленная групировка, состоящая из нескольких ключевых лиц, с кардинально разными зонами ответственности. Из утвержденного - Командир стражи, Капитан Экспедиции, Квартирмейстр |
| Стража  | 10  | 
| Наемники | 26  | |
| Священники | 3 + 3 + 3 | Разделены на несвязанные противоборствующие тройки |
