Алхимия

Хотим ли мы рандомизацию?
Я думаю будет плохой идеей рандомизировать базовые реагенты. Имеет смысл рандомизировать только сложные, необязательные реагенты (которые как раз могут делаться с помощью предметов)

Значит мы делим алхимию на базовую и экспериментальную

Базовая алхимия - стабильные рецепты, "Известные всему миру". Тут просто смешивание реагентов.

Экспериментальная алхимия - это реагенты + предметы. Эта часть рандомизирована каждый раунд. Позволяет создавать более редкие и интересные регаенты, предметы или эффекты.

Возможности облажаться: 
- Некоторые смеси могут вызвать серьезные негативные эффекты (взрыв, ядовитые облака)
- Можно "перегреть" смесь, испортив ее.
- Использование неверных предметов для сложных зелий может быть ошибкой.

Что может пойти ужасно или нелепо:
- Масштабные разрушения
- Смерти
- Превращения в монстров или их создание
- Глупые магические эффекты (окраска кожи в синий)

Взаимодействия с другими игроками:
- Кто-то должен доставлять реагенты алхимикам
- Зелья должны быть реально востребованы разными людьми


Каждая реакция подразумевает возможность облажаться! Не всегда критично.
Перегревание по умолчанию вызывает испарение жидкости

Какие возможные действия с реагентом?
- Смешивание
- Нагревание
- Остужение 
- Смешивание в конкретной температуре

Лекарстра
Яды
Ресурсы
Магические эффекты


Алхимия - спектр механик, позволяющих игрокам создавать различные расходники.

Все создаваемые при помощи алхимии полезные вещи должны попадать под следующие категории:

- Лекарства. Расходные реагенты или предметы, излечивающие раны игровых существ.
- Яды. Расходные реагенты, наносящие урон игровым существам
- Магические эффекты. Расходные реагенты или предметы, вызывающие магические эффекты. (требуется система магии)

