# Тауматургия

Данный документ призван описать реализацию арканической магии из DnD в реалиях RobustToolbox. Способов реализации магии можно придумать сотни вариантов, и необходимо выбрать конкретное решение, оптимальное для проекта.

## Магия как элемент сеттинга DnD

Магия в мирах DnD - могущественная энергия, к которой игроки могут получать доступ тремя основными способами:

1) Арканическая магия - постижение магии путем исследований и экспериментов, а так же многолетней практики. 
2) Божественная магия - доступ к магии, полученный от высших существ или явлений.
3) Исскуственная магия ([Eberron]([url](https://eberron.fandom.com/wiki/Magic))) - Более техническая специальность, не дающая человеку пользоваться магией напрямую, но позволяющая создавать механизмы и приборы, способные вызывать эффекты заклинаний. 

Сами проявления магии в реалиях пятой редакции DnD делятся на следующие категории:

1) Воплощение - создают различные эффекты из магической энергии. Это могут быть вспышки огня или молний. Другие используют позитивную энергию для лечения ран.
2) Вызов - перемещают предметы и существ из одного места в другое. Некоторые призывают существ и предметы к заклинателю, другие же перемещают заклинателя в другое место. Некоторые заклинания создают предметы и эффекты из ничего.
3) Иллюзия - обманывают чувства или сознания других. Они заставляют видеть вещи, которых нет, не замечать вещи, которые есть, слышать не настоящие звуки, или вспоминать то, чего никогда не было. Некоторые иллюзии создают образ, которые видят все, но самые коварные иллюзии помещают изображение прямиком в сознание конкретного существа.
4) Некромантия - манипулируют энергиями жизни и смерти. Такие заклинания могут давать дополнительные резервы жизненных сил, забирать жизненные силы у других, создавать нежить, и даже оживлять мертвецов. Создание нежити при помощи таких заклинаний некромантии как восставший труп не является добрым поступком, и только злые персонажи используют это заклинание часто.
5) Ограждение - носят защитный характер, хотя у некоторых из них возможно агрессивное использование. Они создают магические барьеры, снимают вредоносные эффекты, причиняют вред нарушителям границ, или изгоняют существ на их родной план существования.
6) Очарование - воздействуют на чужое сознание, контролируя поведение существ или влияя на него. Такие заклинания могут заставить врагов считать заклинателя союзником, заставить существо совершить определённые действия, или даже контролировать другое существо как марионетку.
7) Преобразование - изменяют свойства существ, предметов или окружения. Они могут сделать врага безвредным существом, увеличить силу союзника, переместить предмет по приказу заклинателя, или усилить врождённые свойства существа к восстановлению, чтобы оно быстрее оправилось от ранения.
8) Прорицание - раскрывают информацию, будь то давно забытые тайны, проблески будущего, местонахождение тайников, истина, сокрытая за иллюзией, или видение далёких мест и существ.

