```admonish warning "Attention: WIP!"
Этот документ находится в разработке и может быть значительно изменен
```

# Дизайн членов экспедиции и группировок
Этот документ описывает основные концепции создания группировок ролей, их цели в раунде, и зависимости от других групп.

Каждый раунд может быть описан как "История об исследовательской экспедиции в *(Опасное место)*, в которой что-то пойдет не так"

---

# Основные принципы дизайна группировок

Это основные требования, которым должны следовать все создаваемые группировки.

## Стилистическое единство

Все группировки должны иметь смысл находиться в вышеописанном сеттинге. Это отправленные государственной организацией наемники, исследователи и военные, которые преследуют определенную цель в *(Опасном месте)*.

## Функция

Вся экспедиция должна работать как единый социальный организм. Выдерни одну часть - и все развалится. Соответственно, **каждая группировка должна выполнять конкретную, четко описанную функцию в раунде**, эта функция не должна пересекаться с функциями других группировок. Разные роли внутри группировки могут иметь дже кадинально разный геймплей, но в итоге сумма их усилий должна выполнять функцию их группы.

## Зависимость

**Каждая группировка по отдельности должна быть беспомощна и/или бесполезна**. У каждой группировки должны быть зависимости от других группировок, что будет поощрять взаимодействие игроков (Даже если в негативном ключе). Эти зависимости могут быть разного характера, включая ресурсы, услуги или задачи.

## Иерархия

**У каждой группы должна быть четко определенная иерархия власти**. Иерархия должна быть подкреплена не только названием ролей, но и дополнительными возможностями и обязанностями.

---

# Основные принципы дизайна ролей экспедиции

Это основные требования, которым должны следовать все создаваемые роли

## Функция в группе

Пока каждая группировка является органом в социальном организме всей экспедиции, каждая группировка словно фрактал должна быть своим мини-организмом. И по аналогии, **каждая роль должна выполнять важную и уникальную функцию внутри группы**. Сумма функций всех ролей в группировке должна быть достаточной для выполнения функции группы.

Конечно, у нас могут быть "бесполезные" роли внутри группировок, но у них должно быть четко описанная причина существования в этой группировке. (Например - роли для новичков, позволяющие новым игрокам освоится в новой группировке)

## Игровой экспириенс

**Каждая роль должна должна предоставлять уникальный игровой опыт**. Роль - очень важная часть личности персонажа. И от нее зависит, чем будет заниматься игрок большую часть раунда. Поэтому необходимо, чтобы каждая роль предлагала разный геймплей и ощущения. Если несколько игровых ролей имеют схожий игровой опыт, значит что-то пошло не так.

## Развитие

Игровой опыт не должен быть статичен в течении всего раунда. 
TODO

---

# Обзор группировок 

WIP
В этой части описаны основные группировки и роли из которых они состоят. Более подробные описания ролей и группировок будут в отдельных связанных документах.

## Гильдия наемников

Наемники - основная грубая сила экспедиции. Одновременно и пушечное мясо, и основной источник ресурсов.
**Цель гильдии - обеспечить приток ресурсов** из опасных зон. Это могут быть редкие реагенты, трупы монстров, артефакты, и многое другое.
Это достигается социальной механикой "Заказов". В лагере экспедиции можно найти "доску заказов", на которой другие игроки могут оставлять запросы на доставку определенных ресурсов из опасных зон, за денежное вонаграждение, а наемники - собираться в группы, и отправляться на выполнение этих заказов.

Иерархия в гильдии состоит из двух частей:
- **Наемники**. (грейтайды) Это роли без ограничений, которые напрямую следуют кодексу гильдии, и выполняют висящие на доске заказы. Эти заявки оставлены другими группировками или отдельными игроками, и наемники сами решают, хотят ли они выполнять заказы за указанное в ней вознаграждение.
- **Управляющие гильдией**. Это важные роли, в чьи обязанности входит контроль поступающих от других игроков заявок, обеспечение честности финансновых транзакций, ... TODO ...

Важным аспектом зависимости гильдии от других группировок является факт, что **Ресурсы, которые поставляет лагерю гильдия, гильдия не может или не хочет использовать самостоятельно**. То есть, ресурсы, которые наемники получают из экспедиций, либо бесполезны самим наемникам, либо их использование без обработки/изучения/починки другими группировками может привести к беде. Наемники добывают трупы, растения, артефакты, которые требуются для игровых циклов других групп, и за заработанные деньги покупают у других групп необходимые для них вещи, вроде оружия, зелий, еды, и другие услуги.

## Гвардия 

Гвардейцы - **основной гарант безопасности на территории исследовательского лагеря**.
Оплот закона и справедливости. Не будет их - лагерь быстро погрузится в хаос.
**Гвардейцы не могут заменять наемников** в их экспедициях, через особенности экипировки неэффективной для выживания и сражения в диких условиях, либо через другие факторы. Гвардейцы эффективно могут защищать лагерь от внешних и внутренних угроз.

Иерархия - TODO: Необходимо подсмотреть какие-нибудь иерархии званий из средневековья или толкиеновского фентези. Или из лора днд.

Гвардия сознательно **не имеет значимых зависимостей** от других группировок, и должна иметь способность выполнять свою функцию в любой ситуации. Тем не менее, работа других группировок может значительно улучшить качество жизни гвардии и ее эффективность.

## Магические инженеры (TODO: поработать с неймингом)

Магические инженеры это те люди, которые изучают магию. **Они не имеют прямого доступа к ней**, поэтому создают множество разных устройств, способных её использовать. Они отправились в *(Опасное место)* для получения утерянных знаний, которые могут там находиться. Магические инженеры разделяются на 2 пути для получения знаний - исследователи и боевые *[Итоговое название должности]*. 

Боевые *[Вставьте итогоове название должности]* выбирают путь наёмников, и во время своих приключений создают мощные заклинания, а также собирают данные для исследователей. Другими словами это просто наёмники, которые изучают магию (**входят в гильдию наёмников**) **(не будет в игре до системы заклинаний**).

Исследователи же образуют отдельную группировку.

### Исследователи

Исследователи не так сильно любят сражения, но это не отменяет их тяги к знаниям. Они любят создавать различное оружие, зачарованное рунами, а так же мощные артефакты с невообразимыми свойствами.
**Цель исследователей - обеспечить экспедицию снаряжением, усилинным магией (они занимаются продажей этого снаряжения). А так же они изучают свойства древних артефактов, найденных в экспедиции.** Исследователи могут создавать артефакты с помощью различных механик, которые необходимо описать в отдельном документе. Если им необходимо получить какой-то материал, то они создают заказ в гильдии наёмников. **Без них экспедиция может существовать, но только с ними наёмники становятся достаточно сильными для достижения цели экспедициии** (Без рнд станция прожить может). 

Артефакты, созданные исследователями, достаточно просты в использовании для другого персонала. Это может быть книга, которая активирует какое-то заклинание, используя свой запас энергии; это может быть одноразовый свиток, который активирует мощное заклинание; это может быть предмет, который даёт различные свойства его носителю; это может быть зачарованное на различные свойства оружие. Простор того что могут сделать исследователи велик, но **их ремесло занимает слишком много времени, поэтому они и образуют отдельную группу**. У них просто нет времени заниматься чужой работой. **Так что только при сотрудничестве с гильдией они могут эффективно выполнять свою работу**

Несмотря на то, что исследователи образуют отдельную группировку, они действуют отдельно, используя общее оборудование. Они платят за материалы из своего кармана. **Новички в этой сфере имеют статус подмастерья, и должны быть прикреплены к более старшим исследователям. Самый опытный исследователь в начале экспедиции назначается на должность главного исследователя**. Он должен следить за тем, чтобы все новички были прикреплены к более опытным исследователям, а так же он следит за сохранностью оборудования. Если новичка никто не хочет принимать себе в подмастерья, то главный исследователь должен их принять к себе. Главный исследователь может ограничить другим исследователям доступ к общему оборудованию, если они нарушают правила его использования.

