# Игровые роли

Игровая роль - это репрезентация определенного вида геймплея. **Каждая роль имеет четкие цели в раунде и сферу деятельности**.
Игровые роли разделены на 2 категории.

## Наемники

Это свободные роли, которые технически могут заниматься чем угодно. **Основная цель наемников - заработок денег**. Основной способ заработка денег в раунде должен быть выполнение заданий организаторов экспедиции.

Пример роли:
- Алхимик. Сфера деятельности - превращение ресурсов в расходники (зелья). Цель - заработок денег. Ожидаемый геймплей - варка и продажа зелий.

## Организаторы экспедиции

Руководящие роли, не способные быть антагонистами. **Они имеют общую цель - выполнение цели экспедиции**. Организаторы не должны выполнять эти цели своими руками, и основной геймплей этих ролей - социальная организация наемников, их мотивирование зарплатой, и контроль их деятельности. **Организаторы должны иметь геймплейные преимущества**, делающие их важными в глазах наемников.

Пример роли:
- Завхоз. Сфера деятельности - контроль ресурсов экспедиции, их продажа и покупка. Цель - выполнение цели экспедиции. Геймплей - Обеспечение наемников ресурсами для выполнения цели.

# Вайб

Каждая роль имеет четко выраженные "вайбы" конкретной сферы деятельности, когда дело доходит до геймплея. Алхимик в основном работает с склянками, мешая различные реагенты, и атмосфера деятельности соответствует стереотипным представлениям о том, чем занимаются Алхимики. 

# Механики

Кор механика роли должна поддерживать и усиливать вайб, позволяя при этом весело взаимодействовать с другими ролями. Каждая роль имеет свой собственный дизайн документ, который определяет на каком виде геймплея сосредоточена эта роль. 

Игровые механики разных ролей могут частично пересекаться, но механика конкретной роли должна в основном использоваться именно представителями этой роли в течении обычного игрового процесса.