> Этот мир пропитан магией, и в небольшой мере она доступна каждому. Тифлинг, призывающий яркие огоньки пламени чтобы развеять тьму, или эльф, освещающий темные пещеры ярким светочем... Это все мило, но те кто смогут завладеть усилителями внутренней энергии, создать или найти могущественные предметы, которые смогут раскрыть всю внутреннюю мощь... тот сможет изменить ход истории.

# Цель в игре
Каждый игрок имеет возможность использовать заклинания за счет энергии (маны). Заклинания могут быть либо вшиты напрямую в персонажа, либо быть временно получены от предметов. Механика использования заклинаний играет 2 роли:
1) **Т0 альтернативы инструментов**, вшитые в персонажа. Игровой персонаж может иметь с начала раунда слабые заклинания, являющиеся альтернативами инструментов которые можно легко найти в игре. Эта улучшает самовыражение игроков через создание персонажа, давая определенные преимущества в желаемой сфере, но наличие альтернативных инструментов с теми же функциями в игре не означает, что из-за отсутствия игроков с определенными заклинаниями некоторые механики могут оказаться нерабочими.

Некоторые роли могут иметь более мощные Т1 заклинания, которые помогают выполнять функции этой роли. 

Примеры:
- Создание пламени, Т0. Функция - свет, поджигание, небольшой урон. Все эти функции могут быть выполнены факелом, но игроку с этим заклинанием он никогда не потребуется.
- Создание ледяного кинжала, Т0. Функция - острый предмет (потрошение туш или одежды), небольшой урон. Все эти функции могут быть выполнены обычным ножом, но игрок с этим заклинанием может получить нож даже запертым в тюремной камере без предметов.
- Ослепляющая вспышка, Т1. Функция - ослепление и замедление. Эти функции могут быть заменены магическим предметом с схожими свойствами, поэтому такое заклинание может быть в лоадаутах только тех ролей, которым может быть необходима такая функция. Например - стража.


2) **Т1-Т2-Т3 Уникальные эффекты** получаемые от магических предметов. Любой игровой персонаж, получивший предмет с такими эффектами может ими воспользоваться. Эти эффекты могут не иметь аналогов, и могут быть ключевыми для некоторых механик, но так как игроки могут создавать или находить их, это не является проблемой.

Примеры:
- Огненный шар, Т2. Функция - массивный огненный урон по области, поджигание. Это явное мощное боевое заклинание, которое недоступно с начала раунда. Тем не менее, предметы с таким эффектом можно получить в течении раунда, и игрокам нужно контролировать, чтобы он не попал в злые руки.
- Трансмутация, Т2, Функция - превращает один материал в случайный другой, затрачивая большое количество маны. Уникальный игровой эффект, которому можно найти много применений. Не доступен с начала раунда, но игроки могут получить предметы с ним в течении раунда.

# Ожидаемый геймплей и прогрессия
T0 заклинания, доступные персонажам с начала раунда через лоадауты позволят создавать более уникального персонажа, сфокусированного на определенных задачах. Это благоприятствует разделению ролей и отыгрышу.
Более мощные заклинания, от Т1 до Т3, постепенно появляются в раунде в следствии действий игроков, расширяя их возможности и повышая ставки.

# Столпы дизайна
TODO

## Столп 1
> Краткое описание столпа

## Столп 2
> Краткое описание столпа