# 🏛️ Столбы дизайна

Этот документ содержит ключевые принципы геймдизайна CrystallEdge, соблюдение которых двигает разработку проекта в нужное направление. Любые крупные механики, проектируемые для проекта, должны соблюдать все пункты чеклиста, или аргументировать, почему они не могут быть соблюдены.

# Что такое CrystallEdge?

CrystallEdge - это социальная, ролевая дедуктивная песочница, о том как жители парящего города сталкиваются с катастрофами, врагами и некомпетентностью, которые превращают каждую неделю жизни в ужасающий и уникальный опыт.

Чтобы создать такую среду и передать этот опыт игрокам, существуют следующие столбы:

## Комплексность

**Глубокая симуляция**
Более глубокий уровень симуляции процессов вкупе с непредсказуемостью поведения игроков создают среду, в которой может произойти все что угодно.

**Взаимодействие с существующими системами.**
Системы по возможности должны интегрироваться с другими системами. Это углубляет игровой процесс, увеличивая количество взаимодействий и возможностей игрока.

**Интуитивность важнее реализма**
Реализм не важен, и может в итоге вызвать проблемы с игровым процессом и сильно повысить порог входа для игроков. **Гораздо важнее, чтобы механика/моделирование было интуитивно понятным, а не реалистичным**. Если система полностью реалистично моделирует предмет, но требует, чтобы кто-то с докторской степенью понял, как она работает, это серьезная проблема.

## Вариативность

**Нет меты**
Если система не предоставляет вариантов дествий, или варианты слишком переусложнены информацией для формирования выбора, или имеют очевидно более выгодный вариант - формируется "Мета", когда формируется выйгрышная стратегия. Это уменьшает разнообразие возможных ситуаций.

**Всегда есть место для ошибки**
В системе должно быть много мест, в которых можно намеренно или случайно ошибиться, что понесет веселые или ужасные последствия.

**Player Agency**
Любые действия должны иметь последствия. Чем более долгоиграющие и влияющие на раунд - тем лучше. 

## Социальность

**Просоциальность**
Система должна поощрять взаимодействия между игроками. Эти взаимодействия не обязаны носить строго кооперативный или соревновательный характер, но в итоге они должны как минимум побочно влиять на геймплей других игроков. Люди - хаотичны и непредсказуемы, и их участие в игре привносит глубину и реиграбельность, которую не достичь никакими линейными механиками. И именно эту силу человеческого фактора мы должны максимизировать в своих механиках

!!! success "Чеклист ключевых принципов"
	- Система основана на глубоком уровне симуляции процессов.
	- Система взаимодействует с одной или больше других систем.
	- Система интуитивно понятна.
	- Система не требует внешних источников информации для изучения.
	- У системы нет очевидного выйгрышного варианта взаимодействия.
	- Взаимодействуя с системой игрок может облажаться, веселым или ужасным способом.
	- При любых взаимодействиях с системой всегда есть результат, влияющий на дальнейшую игру.
	- Система поощряет взаимодействия между разными игроками.