# Брейншторм 12.01.2025

```admonish info
**Участники
- 
- 
- 
```
Обсудить приоритетность топиков ниже, возможно перетасовать их.

## Система конца раунда
- Обсудить, утвердить и записать в диздок концепт.
- Внешний вид основной сущности
- Взаимодействия игроков
- ПР asqw: Имеет ли смысл ограничивать зону открытия демипланов?
- ПР ed: Имеет ли смысл закрывать демипланы пока таймер конца раунда запущен?

## Медицина
- Необходимы ли роли и/или отделы? 
- MVP медицины: какой механ и взаимодействия минимально необходимы.

## Особенности рас
- Пройтись по всем расам, по каждой:
  - Подумать как оно зашло игрокам
  - Какие изменения стоит внести
- Придумать особенности дворфов

## Игровые роли
- Подмастерья?
- Чернорабочие?
- Барды? :clueless:
- Сформировать пласт ролей для МВП, ЗАПИСАТЬ (потому что уже третий раз обсуждаем)

## Набор персонала в Discord
- Мапперский отдел под руководством Виатора:
  - Сформировать область ответственности. Диздоки, карты и мапперы. Утвердить, записать.

- Арт отдел под руководством Жаратена:
  - Жаратен существует? 
  - Несколько арт директоров без главы? Переименовать в "арт контроллера" лол?
  - Сформировать область ответственности. Контроль спрайтов, рисование спрайтов. Утвердить, записать.

- Отдел лора под руководством Летописи:
  - Отдел из одного человека. Один в поле воин.
    - Нужны ли минилороведы?
    - Несколько лор директоров без главы?
  - Сформировать область ответственности. Контроль лора. Контроль и вычитка внутриигровых текстов. 

- Отдел модерации дискорда.
  - Поиск главного модера? Откуда? 
  - Сформировать область ответстевнности. Контроль соблюдения правил, написание правил, набор и контроль модераторов.

- Отдел внутриигровой администрации.
  - Поиск главного модера. Взять Никки как инициативного?
  - Скопировать дизайн администрации виздена? Админы там и ГМы и модерация. Звучит как обязанности + плюшки.
  - Сформировать область ответственности.

## Система магии
- Адаптация к модульности
  - Нужна ли вообще?
  - Внешний вид модульных магических предметов
- Методы прогрессии магии с течением раунда

## Территории вокруг города
- Что находится за городом?
  - Дешевые ресурсы, слабые враги - т0 демипланы?
  - Что-то другое?
  - Описать правила маппинга пригородов.

## Система связи 
- Нужна ли? В каком виде? Сформировать MVP для нее, если да.
- MIXNikita: система выдачи заданий и новостей / указов

## Мелочи
- Asqw: Дать кузнецу навык владения оружием?
- MIXNikita: Ресурс угля как топливо?
- Metalsage: Игра без маны
- Metalsage: Убрать урон от переизбытка маны?

## Идентификация игроков
- Паспорта?
- Гильдейские карточки?
- Какие цели выполняет? Как иммесивно может выглядеть?


# БЕКЛОГ НА ДАЛЬНЕЙШИЕ ОБСУЖДЕНИЯ
Обсуждения которые не успели обсудить на этом брейншторме, и они перенесены на следующие

## Глобальные антагонисты
- Кто будет глобальным антагонистом? (пираты, рыцари вражеского королевства, нежить и т.д.)
- Какая будет подготовка у антагонистов/начальное снаряжение?
- Цель нападения на остров? (украсть/уничтожить/убить что-либо)
- Какие правила вторжения? (ЯО референс: за 5 минут до нападения сделать обьяву)
- МЕТЕОРИТНЫЙ ДОЖДЬ ВМЕСТО НЮКИ??