# Брейншторм 22.03.2025

Задача на сегодня - посмотреть на проект с новой точки зрения массового социального ролеплей роглика.
В связи с этой новой точкой зрения некоторые вопросы оставшиеся с прошлого брейншторма более неактуально.

```
CrystallEdge - это...?
```
- 


Необходимо проанализировать существующие аспекты игры, а так же планируемые аспекты с этой новой точки зрения и задать ключевые вопросы:
- Нужно ли это в рамках рогалика?
- Что может потребоваться изменить?

## Уже реализованные аспекты:
- Алхимик
  - Алхимия
    - Варка зелий
      - Deserty: Стоит ли дальше развивать алхимию по изначальной идее (Поиск чистых растворов)
    - Эссенции
- Трактирщик
  - Фермерство
  - Кулинария
- Кузнец
  - Ковка
- Подмастерье
- Торговец
  - Внешняя торговля
- Авантюристы
  - Исследование демипланов
- Гильдмастер
  - ??
- Стража
  - Ни Ху Я

- Система заклинаний
- Взлом замков
- Особенности рас
- Личные дома
- Строительство. Никто не обязан отстраивать дома. Нет инженеров. Что делаем?
- Внегородская территория
- Личные цели
- Общие цели

## Запланированные аспекты:
- Антагонисты
  - Что если оставить только мидраунд гостроли, как сейчас скелеты?
- Роль лекаря
- Система прогрессии
- Воскрешение

## Доп вопросы
ConTenAlt: Метапрогрессия поселения




# ОСТАВШЕЕСЯ НЕРЕШЕННЫМ С ПРОШЛЫХ ОБСУЖДЕНИЙ
Обсуждения которые не успели обсудить на прошлом брейншторме, и они перенесены на следующие

- Dinazzewwr: От разных режимов игры разные эффекты разломов и демипланов?
- Оценить взаимодействия алхимика и лекаря, когда наберется достаточно фидбека.

- MVP медицины: какой механ и взаимодействия минимально необходимы.
  - Роль лекаря, одежда, ключи и домик.
  - Необходима кор механика, в рамках которой лекарю интересно играться.
  - Какие задачи стоят перед лекарем?
    - Лечить урон
    - Воскрешать из мертвых
  - Важные моменты:
    - Комплексность и симулятивность
    - **В лечение должно быть можно легко и весело налажать!**
    - Одно и тоже можно лечить разными способами?
    - Рандомизация и отсутствие меты?
      - Вайбы днд
      - Влияние окружение на лечение?
      - Нужно ли?
    - Прогрессия в раунде?
