# Наемники

Кластер ролей, называемый "Наемниками" олицетворяет собой идею свободы и самостоятельности, которую имеют все персонажи настольных ролевых игр.
Наемники - это авантюристы, которые за 10 монет отправляются собирать ресурсы в шахте. Наемники - это алхимики, которые варят и продают зелья на заказ. Повара, менестрели, шахтеры... Это свободные люди, старающиеся выжить и заработать денег в этом мире любыми способами.

Мотивированные заработком денег, наемники являются _**основной рабочей силой**_ в раунде. 

## Особенности

### Любой каприз за ваши деньги
Геймплей наемников должен вращаться вокруг желания персонажа заработать денег. У каждой роли должна быть сумма, которую необходимо заработать в течении раунда. У разных ролей должны быть разные способы заработка. И должны быть разные веселые способы эти деньги потратить. 

### Несамостоятельность развития
Наемники не должны иметь возможность прогрессировать в своих механиках самостоятельно, но должны иметь возможность покупать или иным образом прогрессировать, через взаимодействие с другими ролями. Авантюрист не может улучшить свой меч, ему нужен кузнец. Кузнец не может делать более мощные сплавы, пока алхимик не сварит ему особый химсостав. Алхимик не может сделать мощные зелья, пока ему не принесет редкие ингредиенты авантюрист.

## Виды наемников

### Одиночные роли
Роли, не имеющие иерархии власти.
- Авантюрист. Исследователь, охотник и собиратель, рискующий своей жизнью ради сбора ресурсов с окружающего мира. Основной источник Т1, Т2 и Т3 ресурсов в раунде.
- [Алхимик](https://github.com/crystallpunk-14/crystall-punk-14/wiki/Role:-Alchemist-%5BRU%5D). Трансформирует сырые ресурсы в полезные расходики. Вспомогательный источник медикаментов, ядов и других расходников в раунде.
- [Кузнец](https://github.com/crystallpunk-14/crystall-punk-14/wiki/Role:-Blacksmith-%5BRU%5D). Трансформирует сырые ресурсы в полезные инструменты. Основной источник прогресса других ролей.
- Бард. Пытается заработать денег своими песнями. Полностью социальная и бесполезная с точки зрения геймплея роль.

### Таверна
Роли, работающие в постройке "Таверна", имеющейся на каждой карте. Вся эта категория с приоритетом завязана на социальные взаимодействия и веселье.
- [Ультратрактирщик](https://github.com/crystallpunk-14/crystall-punk-14/wiki/Role:--Innkeeper-%5BRU%5D). Временная роль, совмещающая в себе все остальные роли таверны, пока не будет достаточно контента.
- Хозяин таверны. Контролирует поваров, барменов и фермеров, платит им запрлату. 
- Повар. Готовит из сырых ресурсов питательную пищу. Основной источник питания в раунде.
- Бармен. Принимает заказы посетителей, контролируя заработок таверны, и выдавая еду, напитки и алкоголь. Социальная роль. 
- Фермер. Управляет садом и фермой, производя базовые ресурсы буквально из воздуха. Основной и стабильный источник Т1 ресурсов в раунде.

### Госпиталь
Роли, работающие в постройке "Госпиталь", имеющейся на каждой карте. Вся эта категория крайне важна и завязана на лечение и возвращение игроков в раунд.

(тут нужно продумать роли госпиталя)