CrystallEdge - это проект, старающийся передать опыт ваншотов (одноразовых сценариев) из настольных ролевых игр. Самым важным отличием проекта от других "компьютерных версий НРИ" таких как Baldurs Gate 3, Pathfinder и других больших ролевых франшиз является ммо-составляющая проекта.
Почти полное отсутствие НПС, и большое количество игроков на разных ролях обеспечивают игровой мир живыми сюжетами, и игровым механикам необходимо лишь предоставить игрокам достаточно инструментария и мотивации эти сюжеты генерировать.

Здесь подробно описаны основные принципы дизайна проекта, которым должны соответствовать все механики и принятые решения в течении разработки.
Это не жесткие принципы, но если ваши механики не соответствуют нижеописанным принципам, они будут тщательно изучены перед принятием.

## Комплексность

<details>
  <summary>Глубокий симуляционный игровой процесс</summary>

  SS14 прошел долгий путь от простого симулятора атмосферы, но оно заложило в ядро игры важный аспект - **глубокий симуляционный игровой процесс**. Природная сложность песочницы в сочетании с непредсказуемостью игроков-людей создает поистине хаотичную среду, в которой может произойти все что угодно. Важно обеспечить игроков правильными механиками, поощряя возникновение уникальных ситуаций.
</details>

<details>
  <summary>Взаимодействие с существующими системами</summary>
  **Взаимодействие с существующими системами**. Новые механики также следует по возможности интегрировать с существующими, чтобы еще больше увеличить разнообразие потенциальных результатов, которые игроки получают при взаимодействии с ними.
</details>

<details>
  <summary>Интуитивность > Реализм</summary>
  Реализм не важен, и может в итоге вызвать проблемы с игровым процессом и сильно повысить порог входа для игроков. **Гораздо важнее, чтобы механика/моделирование было интуитивно понятным, а не реалистичным**. Если система полностью реалистично моделирует предмет, но требует, чтобы кто-то с докторской степенью понял, как она работает, это серьезная проблема.
</details>

<details>
  <summary>Вики или внешние источники данные не нужны</summary>
  Любая механика или взаимодействие, основанные на симуляции, должны быть легко изучены только на основе внутриигровой информации и **не требовать погружения в вики или учебник для понимания**.
</details>

## Вариативность

<details>
  <summary>Избежание меты</summary>
  При разработке механики, важно внимательно относится к возможности игрока выбирать различные варианты, и предоставлять достаточно информации для формирования этого выбора. Если же ваш выбор слишком прост, или наоборот, слишком переусложнен огромным количеством информации, выбор игрока становится "ложным выбором", когда существует только один "правильный" ответ.
  Другое слово для этого - Метаигра (Мета), или когда одни варианты действий более эффективны по сравнению с другими вариантами, и становятся единственным рациональным выбором. **Избегайте проектирования механик таким образом, чтобы могла возникнуть Мета**.
</details>

<details>
  <summary>Непостоянство</summary>
  **Непостоянство**. День сменяется ночью, случайные события периодически влияют на раунд, и ваша механика так же может не быть постоянной величиной. Какие-то ключевые параметры могут измениться со временем или под результатом действий игроков.
</details>

<details>
  <summary>Любые действия имеют последствия</summary>
  **Любые действия имеют последствия**. Когда игрок взаимодействует с механикой, у его действий должен быть результат. Этот результат может быть положительным или отрицательным, но он должен быть. Если игрок облажался, и не смог создать предмет из подручных материалов - одного сообщения "у вас не получилось" недостаточно (игрок просто попробует еще раз). Ресурсы могут быть испорчены, игрок может пораниться, или должно произойти другое соразмерное событие, которое повлияет на следующие действия игрока.
</details>

<details>
  <summary>Всегда есть место для ошибки</summary>
  **Всегда есть место для ошибки**. Проектируя любую механику, нужно оставлять много мест, в которых игроки могут намеренно или случайно ошибиться. Это означает, что в любой деятельности есть несколько вариантов к чему они могут привести.
</details>

<details>
  <summary>Действия одних игроков не слишком ограничивали действия других игроков</summary>
  Следует заботиться о том, чтобы **действия одних игроков не слишком ограничивали действия других игроков**, особенно когда речь идет о конфликте. Если механика подразумевает конфликт, обоим сторонам нужно предоставить некоторые варианты контригры, в идеале таким образом, чтобы это было скиллозависимо.
</details>

<details>
  <summary>Игрок всегда должен иметь выбор</summary>
  Это так же относится и к небоевым взаимодействиям: избегайте создания ситуаций, в которые игроки втягиваются механически, либо метаигрой. **Игрок никогда не должен чувствовать, что в его ситуации нет выбора**.
</details>

## Развитие

Ожидаемая длительность одного раунда равна **3 часам**. И в течении этого времени игровая ситуация никогда не должна быть одинаковой. Этого можно достичь следующими методами:

<details>
  <summary>3 тира прогрессии</summary>
**3 этапа прогрессии возможностей персонажей**. Когда вы проектируете механику, подумайте как вы можете обеспечить расширение возможностей взаимодействия с этой механикой в течении раунда.
Есть 4 основных этапа:
- Раундстарт **[Т0]** (Доступно с самого начала раунда). В эту категорию входят механики и контент, **доступный всегда**, необходимый для запуска раунда или без которых игра не может работать. Например: Система взлома замков. Без взлома замков (на лоупопе) доступ в некоторые локации, ключевые для геймплея может быть попросту недоступен.
- Ранняя игра **[Т1]** (0-60 минут игры). Механики, и контент, к которым можно получить доступ **для любой роли**, приложив некоторые усилия. Например: Базовое фермерство. 
- Середина раунда. **[Т2]** (60-120 минут игры). Механики и контент, доступные только после определенных действий, и только для определенных ролей. Являются элементом прогрессии, открывая к середине раунда новые возможности и механики для игроков.
- Окончание раунда. **[Т3]** (120-180 минут игры). Обеспечьте игроков какими-то очень крутыми возможностями, которые появляются ближе к завершению раунда. Важно, чтобы эти возможности открывались в следствии деятельности игроков, а не самостоятельно.
</details>

## Взаимодействие игроков

<details>
  <summary>Просоциальность</summary>
  **Механики должны стремиться быть просоциальными и поощрять взаимодействие с другими игроками**. Эти взаимодействия не обязательно должны носить строго кооперативный или соревновательный характер, но в итоге они должны хотя бы побочноть влиять на геймплей других игроков.
  Люди - хаотичны и непредсказуемы, и их участие в игре привносит глубину и реиграбельность, которую не достичь никакими линейными механиками.
  И именно эту силу человеческого фактора мы должны максимизировать в своих механиках. Механики, которые подразумевают одиночный геймплей, или механики, на которые не влияют события, происходящие в раунде, и/или действия, предпринятые другими игроками, скорее всего не будут добавлены в CrystallEdge.
</details>

<details>
  <summary>Минимизация ИИ</summary>
  Дополнением к этому принципу является предпочтение **заменять механики или NPC персонажей\антагонистов на реальных игроков**, например при помощи ролей призраков, либо проектируя механики вроде экономики так, чтобы она была зависима от действий игроков, а не от внешних игромеханических параметров.
</details>