# [Авантюрист]

## 1. Описание роли
> Атмосферное описание роли в игровом мире.
> Как персонажи с этой ролью выглядят со стороны?
> Какие ключевые эмоции и ощущения связаны с этой ролью?
> Какие стереотипы могут быть у окружающих об этой роли?

## 2. Основная задача в игре
- Пушечное мясо, основной добытчик ресурсов.
- Игра мотивирует добычу ресурсов, через игровую цель "Заработок денег". Добыча и продажа ресурсов является основным источником дохода и выполнения внутриигровой цели.

## 3. Взаимодействие с другими ролями
- Авантюристы продают добытые ресурсы, чаще всего - представителям отдела Ремесленников
- Авантюристы покупают инструменты и расходники у представителей отдела Ремесленников
- С точки зрения стражи - Авантюристы являются источником угрозы, и работают с угрозами.

## 4. Прогрессия в течение раунда
- **Начало**: Используя стартовые деньги, авантюристы закупаются экипировкой и готовятся к работе. Критично важна возможность получить оружие, броню и лечебные расходники.
- **Середина**: Авантюрист могут улучшать свою экипировку и навыки, через взаимодействие с другими ролями. Это позволяет авантюристам исследовать более опасные локации с более ценными ресурсами, а так же расширяет спектр возможностей.
- **Конец**: Какой результат считается успешным для этой роли? Какие долгосрочные цели могут быть достигнуты?  TODO

## 5. Возможные вызовы и риски
- Критические условия окружения, требующие подготовки.
- ПвП и ПвЕ сражения с фауной исследуемых локаций.

## 6. Игровые механики и инструменты роли
- Процедурно сгенерированные демипланы. Условно бесконечный источник ресурсов и опасностей.
- Авантюристы собираются в группы максимум по 4 человека, отправляясь исследовать демипланы. Собирают в демиплане ресурсы и выживают. Возвращаются в основной мир с добытыми ресурсами.
- Демипланы рассчитаны по сложности на 4 человек, что требует от игроков координации, разделения обязанностей, подготовки в виде ресурсов и инструментов.

## 7. Дизайн-столпы роли
> Основные идеи, определяющие суть этой роли.

### Столп 1: [Несамостоятельность развития]
> Авантюристы не могут прогрессировать самостоятельно. Все ресурсы, которые они добывают, бесполезны для авантюристов, но полезны для других ролей. Все улучшения для себя могут быть получены только от других ролей.

### Столп 2: [Название]
> Краткое описание.

### Столп 3: [Название]
> Краткое описание.
