# Гильдия авантюристов

## 1. Описание отдела
> Гильдия искателей приключений, острых ощущений и богатсв.
> Наемники - эффективная рабочая сила для освоения опасных новых территорий и добычи с них ресурсов.
> Рискуя своими жизнями, опытные авантюристы являются главным источником ценных ресурсов.
> Свобода, приключения, адаптирование, богатства, риск.

## 2. Основная цель отдела в игре
> Главный источник ресурсов

## 3. Структура и управление
> Все авантюристы работают на Гильдию - небольшую группу людей, обеспечивающих авантюристов работой и безопасностью.
> Гильдмастер - ключевое лицо, принимающее окончательные решения.
> TODO: Как организованы подчинение и взаимодействие внутри отдела?

## 4. Список ролей и их функции
| Роль | Основные функции |
|------|----------------|
| [Гильдмастер] | Распределение работы для авантюристов, Контроль длительности раунда |	
| [TODO]: | Аварийная эвакуация погибающих авантюристов |
| [Авантюрист] | Добыча ресурсов из случайно сгенерированных локаций |

## 5. Взаимодействие с другими отделами
> Авантюристы продают добытые ресурсы, чаще всего - представителям отдела Ремесленников
> Авантюристы покупают инструменты и расходники у представителей отдела Ремесленников
> С точки зрения стражи - Авантюристы являются источником угрозы, и работают с угрозами.

## 6. Прогрессия в течение раунда
> По мере раунда, авантюристам открываются все более сложные случайные локации, с все более ценными ресурсами. 
- **Начало**: Подготовка к первым вылазкам, основываясь на стартовых ресурсах раунда. Добыча первых ресурсов для Ремесленников.
- **Середина**: Получение продвинутой экипировки, которая позволяет исследовать более опасные локации и добывать боле ценные ресурсы.
- **Конец**: TODO: К каким результатам должен прийти отдел? Что считается успехом?

## 7. Ожидаемые вызовы и конфликты
> Критические условия окружения, требующие подготовки.
> ПвП и ПвЕ сражения с фауной исследуемых локаций.

## 8. Ключевые игровые механики
> Процедурно сгенерированные демипланы. Условно бесконечный источник ресурсов и опасностей.
> Авантюристы собираются в группы максимум по 4 человека, отправляясь исследовать демипланы. Собирают в демиплане ресурсы и выживают. Возвращаются в основной мир с добытыми ресурсами.
> Демипланы рассчитаны по сложности на 4 человек, что требует от игроков координации, разделения обязанностей, подготовки в виде ресурсов и инструментов.

## 9. Примеры игровых ситуаций
> Описание нескольких типичных ситуаций, с которыми сталкиваются участники отдела.  
- **Ситуация 1**: [Демиплан, в котором находятся необходимые ресурсы крайне холодный. Авантюристы могут подготовить теплую одежду, греться у костров внутри демиплана или приобрети согревающие зелья]
- **Ситуация 2**: [TODO]  
- **Ситуация 3**: [TODO]  
