```admonish warning "Attention: WIP!"
Этот документ находится в разработке и может быть значительно изменен
```

# Принципы дизайна
Здесь конкретно описано, чего мы пытаемся достичь созданием различных рас для CrystallPunk 14, и правил которых стоит придерживаться при их продумки и введение в игру. Это принцип концепций, а не строгих правил, вы должны не забывать это.

## Основная идея
Раса - это одна из главных черт индивидуальности персонажа, она не должна привязывать его к одному конкретному виду отыгрыша или геймплея, но должна создавать интересные ситуации в которые попадает игрок из за своих индивидуальных черт, подталкивающие на совместную работу. Помните, расы не должны заставлять играть человека на определённой роли или мешать делать это.

## Взаимодействия игроков 
Вы придумали лор, внешний вид и начинаете делать особенности? Вам сюда! Кхем и так начнём с азов, раса создана, что бы ограничить игрока в чём то, но дать ему, что то в замен. Но хорошим тоном будет считаться, что бы минусы одной расы могла покрыть другая. 

> Вы огненный элементаль, на одной из экспедиций на вершине горы вы увидели сундук с сокровищем, самому его будет достать тяжело. Очевидным решением будет позвать летающие существо, но так же ловкие табакси могут пробраться по с тене к заветной цели. Или тифлинги своими врождёнными способностями спустить груз с помощью парящего диска. 

Решений для очевидных ситуаций может быть масса различных решений, разной степени сложности. И применения их не должны ограничиваться в одной сфере, к примеру тем же парящим диском, можно быстро переносить пострадавших на экспедиции, или же переносить массово большие грузы. А так же можно катать барда по всей таверне, или зацепить крюк за дерево обмотав его диском. Да способность решает одну цель - перенос объектов из точки А в точку Б, но не ограничивается **только этим**.

## Инструменты для помощи
Да, различные артефакты и снаряжение могут покрыть ваши различные, но зачастую они должны быть менее эффективные чем врождённые способности рас, либо так же давать ограничение в других сферах, что сделает их ситуативными то же (Да мы меняем шыло на мыло, но нам нужно же помыть руки! А шилом делать это не удобно). 

Помните, данные средства не должны быть необходимыми, они должны быть помощником, а не панацеей!

## Баланс (Стоп, а он есть?)
Старайтесь, не создавать слишком много плюсов и минусов, это может сделать расы слишком силными в одной сфере и беспомощными в другой. Да у них должно быть **существенное** преимущество, но не дающие им полный контроль.

Если говорить про антогонизм, то выбирая способы устранения цели, вы должны учитывать её особенности. 

> Вы человек наёмник с целью на плазмоида, желеподобных существ. Если вы собираетесь усыпить и связать, как вы это делали с человеческими целями, то это будет странным решением, вероятнее всего ваша жертва просто выберется из данных оков. Да и травить его плохая идея, а вот охладить или поместить в ёмкость или мешок будет куда разумнее.

## Индивидуальность
И помните, каждая раса одна и других таких нет, не стоит делать просто глупый рескин, или копировать расу с минимальными изменениями. Даже расы приспособлены к одним и тем же условиям, могут по разному влиять на игру и иметь различные черты и вклад в игровой процесс.