# Дизайн фракций

Фракция - это группа игроков, объединенная общей целью в раунде.

Фракция имеет ресурсы, может выполнять процессы и стремится выполнить цель.

## Ресурсы
У каждой фракции есть 4 вида ресурсов:

- 💎 Материалы. (Бесполезные предметы, которые могут стать полезными. Деньги, металлы, стройматериалы)
- ⚔️ Экипировка. (Полезные расходники, такие как броня, оружие, зелья, укрепления)
- ❤️ Здоровье. (Абстрактная величина количества живых игроков и целых важных структур)
- ⚛️ Прогресс. (Количество открытых новых возможностей в механиках)

!!! note "Важно"
	Локальные ресурсы отдельных игроков (Выносливость, Мана) не играют роли в масштабах фракции.

!!! note "Нет коммунизма"
	Словосочетание "Ресурсы фракции" не означает, что все ресурсы общие для всех игроков фракции. Игроки имеют личное имущество, и взаимодействуют путем экономики и социалки.

## Процессы
Процессы - это действия, влияющие на ресурсы фракции.

У каждой фракции есть 5 видов процессов:

- ⛏️ Добыча. Получение **[Материалов]** ценой траты **[Здоровья]** или **[Экипировки]**.
- 🛠️ Крафт. Получение **[Экипировки]** ценой траты **[Материалов]** или **[Здоровья]**
- 💊 Восстановление. Получение **[Здоровья]** ценой траты **[Материалов]** или **[Экипировки**.
- ⚗️ Исследования. Получение **[Прогресса]** ценой траты **[Здоровья]**, **[Материалов]** или **[Экипировки]**
- 🔪 Бой. Трата **[Здоровья]** или **[Экипировки]** для уменьшения **[Здоровья]** или **[Экипировки]** другой фракции.

## Роли
Все игроки фракции разделены на роли.
Геймплейная функция ролей - распределить выполнение всех процессов фракции между игроками.

Деятельность ролей состоит из **Механик**.
Каждая роль должна специализироваться минимум в 1 механике, в которой не специализируются другие роли.

Все механики всех ролей должны покрывать все процессы фракции.

### Механики роли
Механика - воплощение одного из процессов фракции в осязаемый и играбельный вариант.

#### Основные принципы механик
- Все механики соответствуют [столбам дизайна](../Столбы дизайна.md)
- Роль дает преимущества в взаимодействии с механикой, но чаще всего механика доступна всем игрокам в раунде.
- Механика имеет потенциал **[Прогресса]**

!!! note "Примеры механик"
	Механика: **[Раскопка демиплановой сети]**. Процесс: **[Добыча]**. Заниматься раскопками может кто угодно, но Авантюристы имеют преимущество. Игроки тратят здоровье (погибшие в демипланах) и экипировку (разбитые кирки и броня), для добычи материалов (руды, алхимические травы). Важно понимать! Процесс добычи не восстанавливает экипировку, а это значит в демипланах игроки не находят оружие, броню или полезные зелья.
