# Дизайн антагонистов

Антагонисты — один из фундаментальных столпов Space Station 14, служащий способом внести хаос в раунд. Исторически реализация различных антагов была очень удачной или неудачной: от чрезвычайно успешной (космический волшебник) до спорной и нелюбимой (революционеры).

Цель этого документа — изложить основные принципы создания антагонистов, за которых игрокам нравится играть, а также классифицировать возможные типы антагонистов.

Этот документ не представляет собой строгий список требований, но призван служить основой того, как антагонисты должны себя чувствовать и как играть. В некоторых случаях конкретный антаг может отклоняться от принципов, изложенных в этом документе, и это нормально, если дизайн по-прежнему работает и обеспечивает качественный игровой процесс.

В этом документе основное внимание уделяется концепции антагонистов высокого уровня и тому, как их классифицировать. Другие документы будут посвящены конкретным целям/руководящим принципам создания определенного типа антагонистов.

---

# Основы дизайна

Это основные принципы дизайна антагонистов. Дизайн всех антагонистов должен максимально точно следовать этим принципам.

## Искра, ведущая к пожару

Антагонисты в одиночку не смогут взять верх в раунде. Их взаимодействие с командой должно превратить их искру в бушующий ад хаоса или погасить ее в тлеющие угли.
  
## Эскалация силы

Силы и возможности Антагов развиваются в течении раунда до своего полного потенциала. Антагонисты не должны иметь возможность в самом начале раунда использовать свои способности на полную.
  
## Никакого сотрудничества

Не следует поощрять возможности антагонистов помогать в составе команды и проявлять к ним дружелюбие. Дружелюбные антагонисты - значит отсутствие интересного конфликта в раунде, и соответственно, его развития.
  
## Шаг вперед, шаг назад

Успех или неудача не должны зависеть от одного события, скорее, в течение раунда должны быть небольшие победы и поражения, которые в сумме составляют финальную кульминацию.

## Обнаруживаемость

Должны присутствовать четкие «хлебные крошки», позволяющие понять, какие антагонисты присутствуют. Экипаж также должен знать о своих возможностях контригры, чтобы не допустить быстрого нарастания антагонистов.
  
## Доступность

Антагам должна быть предоставлена вся информация, необходимая для выполнения их роли, а также то, что им разрешено и не разрешено делать для достижения своих целей. 
  
## Проигрывать - весело	

Проигрыш/смерть от антага не должен восприниматься игроком как несправедливость. У игроков всегда должен быть выбор в плане контригры. То же самое касается и антагов: они всегда должны чувствовать, что у них есть варианты и им не сложно противостоять.
(Гипоручка - плохой пример)

---

# Категории антагонистов

Это категории, в которые должен попасть антагонист. Категории определяют, сколько игроков играют за определенного антагониста и их отношение к целям. Антагонисты должны принадлежать только к одной категории.

## Одиночный антагонист

Одиночный по своей природе. Либо присутствует только один представитель этого типа, либо каждый из них действует независимо, преследуя свои собственные цели. Одинокие антагонисты могут объединиться, если их цели совпадают.

## Командный антагонист

Группа антагонистов с общей целью. Групповые антаги значительно более мощные (и, следовательно, более редкие), чем одиночные антаги. Эта группа обычно имеет фиксированный набор членов, которые известны друг другу. Групповые антаги могут работать с одиночными/другими групповыми антагами, если их цели совпадают.

## Антагонист конверсии

Небольшая группа или одиночный антагонист, который поначалу слаб, но имеет высокий потенциал снежного кома. Они могут иметь иерархическую структуру, в которой исходная группа выполняет роль «лидера». Преобразует команду в единомышленников-антагонистов или ресурсы, которые можно использовать для своего улучшения. Важно, чтобы этот тип не стимулировал команду добровольно становиться антагонистами, усугубляя ситуацию в раунде, или имел некоторую форму механики, препятствующей снежному кому.

---

# Категории антагонистов

Они служат руководством к тому, какое влияние антаг должен оказать на конкретный раунд или станцию своими способностями/предметами. Кроме того, категории также количественно определяют, насколько влияют конкретные цели антагов на остальную часть станции. Антагонист может принадлежать только к одной категории.

## Крупные

Могут очень быстро навести хаос во всем раунде, используя свои мощные инструменты/способности. Эти антаги, как правило, становятся основным объектом внимания в раунде, если они не задействованы на раннем этапе. Склонны работать преимущественно в одиночку. Большинство основных целей антагов являются исключительными, что приводит к конфликту между другими основными антагами, если они присутствуют.

## Мелкие

Таким антагонистам не требуется (и механически ограничены) крупные саботажи или множественные убийства. Обычно действуют в рамках краткосрочных корыстных личных целей, используя свои ограниченные инструменты/способности. Могут присоединяться к крупным антагонистам, если их цели совпадают.

## Нейтральные

Антагонист с корыстной целью, не вступающей в прямой конфликт с командой. Нейтральные антагонисты избегают прямого конфликта и эскалации, отдавая приоритет собственному выживанию. У них также есть свобода присоединиться к команде или антагонистам, в зависимости от того, какая группа лучше всего соответствует их цели и шансам на выживание.

## Помощники

Обычно это результат действий другого антага. Цели помогающего антагониста совпадают с его создателем/преобразователем. Может помогать другим антагонистам, если это выгодно их создателю.

## Вредители

Может представлять собой либо незначительную угрозу, либо не представлять проблемы, внешнюю или внутреннюю по отношению к станции, обычно не может каким-либо существенным образом общаться с экипажем и имеет в своем распоряжении очень ограниченные возможности с чрезвычайно простой корыстной прямой целью.

---

# Примеры из SS14

Вот несколько примеров того, как использовать категории/мировоззрения при создании антагонистов в Space Station 14. Эти описания являются лишь иллюстративными примерами и могут не отражать реальные замыслы нынешних или будущих антагонистов.

## Ядерные оперативники: Крупные, командные

Нюкеры — крупный командный антагонист, цель которого добраться до ядерной самоуничтожающейся боеголовки станции и взорвать ее.

Они являются командными антагонистами, потому что начинают с небольшой ограниченной команды игроков, и у них нет эффективных средств массового преобразования команды. У них есть подкрепления и боргирование, но это второстепенная механика, и они на самом деле не квалифицируют их как антагонистов конверсии.

Они являются главным врагом, потому что достижение их цели приведет к полному разрушению станции, и у них есть доступ к очень мощному оружию и инструментам для достижения своих целей. У них также есть стимул к участию в прямом бою, поскольку их цель находится в одной из самых безопасных зон на станции, а их оборудование в первую очередь ориентировано на боевые действия.

Тенденция к их непосредственному участию в бою, их хорошо узнаваемое снаряжение и круговая цель очень четко относят их к категории главных антагов.

## Блоб: Крупный, конверсионный

Блоб — главный антагонист конверсии, цель которого — самовоспроизведение и захват всей станции.

Они являются антагом, основанным на преобразовании, потому что начальное ядро блоба очень слабое и уязвимое, однако по мере того, как блоб расширяется по станции, он получает больше мощности. Кроме того, капли могут превращать членов экипажа в зомби-капли, чтобы защитить ядро.

Они являются главными антагонистами, потому что их цель — расширить и полностью захватить станцию и превратить ее в один гигантский организм-капля. Их способности изначально очень слабы, однако они экспоненциально масштабируются со временем и объемом пространства, занимаемого блобом.

## Вор: Нейтральный, одиночный

Вор — нейтральный одиночный антагонист, цель которого — украсть объективные предметы, чтобы удовлетворить свою клептоманию.

Вор, являющийся одиночным антагонистом, говорит сам за себя.

Цель вора — просто украсть свои предметы и не попасться. Сама цель не противоречит целям команды, но кража некоторых предметов может привести к хаосу на станции. Это явно делает вора нейтральным антагонистом, поскольку он не находится в прямом конфликте с командой.