# Тауматурги

Тауматурги это те люди, которые изучают магию. **Они не имеют прямого доступа к ней**, поэтому создают множество разных устройств, способных её использовать. Они отправились в *(Опасное место)* для получения утерянных знаний, которые могут там находиться. Тауматурги разделяются на 2 пути для получения знаний - обычные тауматурги и боевые тауматурги. 

Боевые тауматурги выбирают путь наёмников, и во время своих приключений создают мощные заклинания, а также собирают данные для обычных тауматургов. Другими словами это просто наёмники, которые изучают магию (**входят в гильдию наёмников**) **(не будет в игре до системы заклинаний**).

Обычные тауматурги же образуют отдельную группировку. (обычные тауматурги звучит странно, я буду позже под словам тауматург иметь именно их, а про боевых говорить не буду в целом)

## Гильдия тауматургов

Обычные тауматурги не учавствуют в сражениях. Они создают различное оружие, зачарованное рунами, а так же мощные артефакты с невообразимыми свойствами.
**Цель обычных тауматургов - обеспечить экспедицию снаряжением, усиленным магией (они занимаются продажей этого снаряжения). А так же они изучают свойства древних артефактов, найденных в экспедиции.** Обычные тауматурги могут создавать артефакты с помощью различных механик, которые необходимо описать в отдельном документе. Если им необходимо получить какой-то материал, то они создают заказ в гильдии наёмников. **Без них экспедиция может существовать, но только с ними наёмники становятся достаточно сильными для достижения цели экспедициии** (Без рнд станция прожить может). 

Артефакты, созданные обычными тауматургами, достаточно просты в использовании для другого персонала. Это может быть книга, которая активирует какое-то заклинание, используя свой запас энергии; это может быть одноразовый свиток, который активирует мощное заклинание; это может быть предмет, который даёт различные свойства его носителю; это может быть зачарованное на различные свойства оружие. Простор того что могут сделать обычные тауматурги велик, но **их ремесло занимает слишком много времени, поэтому они и образуют отдельную группу**. У них просто нет времени заниматься чужой работой. **Так что только при сотрудничестве с гильдией они могут эффективно выполнять свою работу**

Несмотря на то, что обычные тауматурги образуют отдельную группировку, они действуют отдельно, используя общее оборудование. Они платят за материалы из своего кармана. **Новички в этой сфере имеют статус тауматурга-подмастерья, и должны быть прикреплены к более старшим тауматургам. Самый опытный тауматург в начале экспедиции назначается на должность старшего тауматурга**. Он должен следить за тем, чтобы все новички были прикреплены к более опытным тауматургам, а так же он следит за сохранностью оборудования. Если новичка никто не хочет принимать себе в подмастерья, то старший тауматург должен их принять к себе. Старший тауматург может ограничить другим исследователям доступ к общему оборудованию, если они нарушают правила его использования.