# Магические инженеры (TODO: поработать с неймингом)

Магические инженеры это те люди, которые изучают магию. **Они не имеют прямого доступа к ней**, поэтому создают множество разных устройств, способных её использовать. Они отправились в *(Опасное место)* для получения утерянных знаний, которые могут там находиться. Магические инженеры разделяются на 2 пути для получения знаний - исследователи и боевые *[Итоговое название должности]*. 

Боевые *[Вставьте итогоове название должности]* выбирают путь наёмников, и во время своих приключений создают мощные заклинания, а также собирают данные для исследователей. Другими словами это просто наёмники, которые изучают магию (**входят в гильдию наёмников**) **(не будет в игре до системы заклинаний**).

Исследователи же образуют отдельную группировку.

## Исследователи

Исследователи не так сильно любят сражения, но это не отменяет их тяги к знаниям. Они любят создавать различное оружие, зачарованное рунами, а так же мощные артефакты с невообразимыми свойствами.
**Цель исследователей - обеспечить экспедицию снаряжением, усиленным магией (они занимаются продажей этого снаряжения). А так же они изучают свойства древних артефактов, найденных в экспедиции.** Исследователи могут создавать артефакты с помощью различных механик, которые необходимо описать в отдельном документе. Если им необходимо получить какой-то материал, то они создают заказ в гильдии наёмников. **Без них экспедиция может существовать, но только с ними наёмники становятся достаточно сильными для достижения цели экспедициии** (Без рнд станция прожить может). 

Артефакты, созданные исследователями, достаточно просты в использовании для другого персонала. Это может быть книга, которая активирует какое-то заклинание, используя свой запас энергии; это может быть одноразовый свиток, который активирует мощное заклинание; это может быть предмет, который даёт различные свойства его носителю; это может быть зачарованное на различные свойства оружие. Простор того что могут сделать исследователи велик, но **их ремесло занимает слишком много времени, поэтому они и образуют отдельную группу**. У них просто нет времени заниматься чужой работой. **Так что только при сотрудничестве с гильдией они могут эффективно выполнять свою работу**

Несмотря на то, что исследователи образуют отдельную группировку, они действуют отдельно, используя общее оборудование. Они платят за материалы из своего кармана. **Новички в этой сфере имеют статус подмастерья, и должны быть прикреплены к более старшим исследователям. Самый опытный исследователь в начале экспедиции назначается на должность главного исследователя**. Он должен следить за тем, чтобы все новички были прикреплены к более опытным исследователям, а так же он следит за сохранностью оборудования. Если новичка никто не хочет принимать себе в подмастерья, то главный исследователь должен их принять к себе. Главный исследователь может ограничить другим исследователям доступ к общему оборудованию, если они нарушают правила его использования.