```admonish warning "Attention: WIP!"
Этот документ находится в разработке и может быть значительно изменен
```

# Принципы дизайна
Здесь подробно описаны основные принципы дизайна проекта CrystallPunk 14, которым должны соответствовать все механики и принятые решения в течении разработки.
Это не жесткие принципы, но если ваши механики не соответствуют нижеописанным принципам, будут тщательно изучены, перед принятием.


## Хаос

Природная сложность песочницы в сочетании с непредсказуемостью игроков-людей создает поистине хаотичную среду, в которой может произойти все что угодно. Это следует учитывать при разработке механики для SS14, особенно в отношении предоставления игрокам возможности причинять вред.

Одна из ключевых мантр, которую следует использовать при создании новой механики: «Нет ничего идеального». Концептуально это означает, что **ваша механика не должна допускать «идеальных» решений**. Обязательно предусмотрите множество возможностей, позволяющих игрокам намеренно или непреднамеренно облажаться при взаимодействии с вашей механикой.

Также важно различать потенциальный хаос и гарантированный хаос. Механика обычно должна вносить потенциальный хаос в форме выбора, который игроки делают во время взаимодействия с ними. **Следует избегать механик, гарантирующих возникновение хаотичной ситуации**, поскольку это отрицательно влияет на свободу действий игрока.

Новые механики также следует по возможности интегрировать с существующими, чтобы еще больше увеличить разнообразие потенциальных результатов, которые игроки получают при взаимодействии с ними.

## Серьезно нелепо

По сути, CP14 — это комедия ужасов: с одной стороны у вас жестокое правительство, которое не заботится о своих жителях, отправляя их за границы исследованного мира и подвергая их ужасающим опасностям опасных необжитых зон, а с другой — шуты и некомпетентные помощники, устраивающие всевозможные веселые катастрофы.

Ситуации, которые регулярно случаются в CP14, абсолютно безумны, но игроки обычно относятся к ним серьезно. Когда вы создаете контент или механику, вам следует учитывать этот диссонанс и принять тот факт, что что-то может быть глупым и серьезным одновременно.

Создавая новую механику, постарайтесь представить, как **все может пойти невероятно ужасно и до смешного нелепо** (или правильно, в зависимости от того, кого вы спрашиваете). Постарайтесь создавать ситуации, которые было бы забавно услышать в виде истории, но было бы страшно оказаться в них игроку.

## Динамичное окружение

Окружающая среда игрового мира CP14 имеет свободный характер, и может кардинально меняться в течении раунда. У игроков есть полная свобода формировать игровой мир так, как они хотят, строя, разрушая или меняя объекты в мире.

CP14 - это игра, в которой у игроков должна быть возможность решить "создать свое поселение с блэджеком и шлюхами", и сделать это так как захотят.

Это означает, что **механики *не могут* быть привязаны к конкретному местоположению, или требовать предметов, которые нельзя получить после начала раунда**. Никакие возможности не должны перестать быть доступными, если игроки умудряться потерять невосстановимый предмет.

## Интуитивная симуляция

SS14 прошел долгий путь от простого симулятора атмосферы, но оно заложило в ядро игры **важный аспект - глубокий симуляционный игровой процесс**.

Глубокая симуляция и многочисленные межсистемные взаимодействия значительно расширяют возможности игроков, и количество ситуаций, которые с этими игроками могут произойти.

Реализм не важен, и может в итоге вызвать проблемы с игровым процессом и сильно повысить порог входа для игроков. **Гораздо важнее, чтобы механика/моделировани было интуитивно понятным, а не реалистичным**. Если система полностью реалистично моделирует предмет, но требует, чтобы кто-то с докторской степенью понял, как она работает, это серьезная проблема.

Любая механика или взаимодействие, основанные на симуляции, должны быть легко изучены только на основе внутриигровой информации и не требовать погружения в вики или учебник для понимания.

При разработке механики, основанной на моделировании, постарайтесь подумать о различных способах взаимодействия существующих систем/механиков с ними. Взаимосвязанные системы также помогают игрокам создавать больше возможностей для создания уникальных ситуаций, возникающих в результате взаимодействия этих систем.

## Взаимодействие игроков

**Механики должны стремиться быть просоциальными и поощрять взаимодействие с другими игроками**. Эти взаимодействия не обязательно должны носить строго кооперативный или соревновательный характер, но в итоге они должны хотя бы побочноть влиять на геймплей других игроков.
Люди - хаотичны и непредсказуемы, и их участие в игре привносит глубину и реиграбельность, которую не достичь никакими линейными механиками.
И именно эту силу человеческго фактора мы должны максимизировать в своих механиках. Механики, которые подразумевают одиночный геймплей, или механики, на которые не влияют события, происходящие в раунде, и/или действия, предпринятые другими игроками, скорее всего не будут добавлены в CP14.

TODO: Обсудить: завязка геймплея одних ролей на действия других ролей (без карго не работает нио например)

При этом, несмотря на важность разделения ролей для взаимодействий, **механики не должны быть заблокированы и доступными только некоторым игрокам**. Весь геймплей игры должен быть доступен каждому игроку. Хоть и с возможными помехами или снижением эффективности. Доступность всех механик для каждого игрока это важно, чтобы гарантировать возможность геймплея даже при крайне низком онлайне.

Дополнением к этому принципу является предпочтение **заменять механики или NPC персонажей\антагонистов на реальных игроков**, например при помощи ролей призраков, либо проектируя механики вроде экономики так, чтобы она была зависима от действий игроков, а не от внешних игромеханических параметров.

## Деятельность игроков

Игроки должны всегда чувствовать что у них **есть различные варианты выбора в любой ситуации**. В некоторых случаях, последствия выбора могут быть минимальными, но важен факт, что игрок по прежнему имеет выбор, и чувствует это.

При разработке механики, важно внимательно относится к возможности игрока выбирать различные варианты, и предоставлять достаточно информации для формирования этого выбора. Если же ваш выбор слишком прост, или наоборот, слишком переусложнен огромным количеством информации, выбор игрока становится "ложным выбором", когда существует только один "правильный" ответ.
Другое слово для этого - Метаигра (Мета), или когда одни варианты действий более эффективны по сравнению с другими вариантами, и становятся единственным рациональным выбором. **Избегайте проектирования механик таким образом, чтобы могла возникнуть Мета**.

Также следует заботиться о том, чтобы действия одних игроков не слишком ограничивали действия других игроков, особенно кгда речь идет о конфликте. Если механика подразумевает конфликт, обоим сторонам нужно предоставить некоторые варианты контригры, в идеале таким образом, чтобы это было скиллозависимо.

Это так же относится и к небоевым взаимодействиям: избегайте создания ситуаций, в которые игроки втягиваются механически, либо метаигрой. **Игрок никогда не должен чувствовать, что в его ситуации нет выбора**.