```admonish warning "Attention: WIP!"
Этот документ находится в разработке и может быть значительно изменен
```

# Общие принципы
Здесь конкретно описано, чего мы пытаемся достичь созданием различных рас для CrystallPunk 14, и правил которых стоит придерживаться при их продумки и введение в игру. Это принцип концепций, а не строгих правил, вы должны не забывать это.

### Баланс
Расы должны быть сбалансированы между собой, **не должно быть лучшего варианта**, который будет приоритетен для игроков по мете, из за того, что всё знают, что она более мощная или более полезная.

Старайтесь, **не создавать слишком много плюсов и минусов для одной расы**, это может сделать расы слишком сильными в одной сфере и беспомощными в другой. Примерная норма 2-4 бонуса и минуса , в зависимости от их влияния на геймплей. 

**Хорошим тоном является бонус, способный создавать интересные социальные взаимодействия с другими игроками.** 

Крайне важно, что **суммарный эффект бонусов и недостатков рас не должен определять приоритеты выбора роли**. 

### Уникальность геймплея
Итоговый геймплей за расу должен быть достаточно уникальным, чтобы **определять то, как игрок взаимодействует с другими игроками, и как другие игроки взаимодействуют с игроком**. 

Это в том числе касается и антагонистов: Антагонисты, играющие за расу, должны учитывать свои особенности и недостатки, определяя свой геймплей. И если раса становится целью антагониста, он должен учитывать ее особенности для устранения или другого взаимодействия с ней.

> Вы человек наёмник с целью на плазмоида, желеподобных существ. Если вы собираетесь усыпить и связать, как вы это делали с человеческими целями, то это будет странным решением, вероятнее всего ваша жертва просто выберется из данных оков. Да и травить его плохая идея, а вот охладить или поместить в ёмкость или мешок будет куда разумнее.

## Индивидуальность
И помните, каждая раса должна быть уникальна, не стоит делать просто глупый рескин, или копировать расу с минимальными изменениями. Даже расы приспособленные к одним и тем же условиям, могут по разному влиять на игру и иметь различные черты и вклад в игровой процесс.

## Ситуативность бонусов, правила их дизайна
Когда вы разрабатываете бонусы для своей расы, вам нужно так же следовать следующим правилам:

**Бонусы от расы должны иметь множество применений.** Если ваша особенность расы из раза в раз может использоваться только для 1 цели, это плохая особенность.

> К примеру тем же парящим диском, можно быстро переносить пострадавших на экспедиции, или же переносить массово большие грузы. А так же можно катать барда по всей таверне, или зацепить крюк за дерево обмотав его диском. Да способность решает одну цель - перенос объектов из точки А в точку Б, но не ограничивается **только этим**.

**Бонусы не должны быть полезны постоянно.** Если особенность расы проявляется постоянно (+10% к скорости бега) это плохой бонус. Если бонус расы проявляется в узкой ситуации, отражающей особенность расы (+10% скорости бега при выпивании пива) - это хороший бонус.

## Ситуативность недостатков, правила их дизайна
Разрабатывая отрицательные стороны своих рас, так же стоит придерживаться следующих правил:

Как и преимущества, **Недостатки должны быть ситуативны*, и не должны влиять на геймплей постоянно. Иначе говоря, как и с примером бонусов, недостаток должен проявляться только в определенной ситуации (порог здоровья снижен с [100 крит - 200 смерть], до [75 крит - 180 смерть] для какого нибудь небольшого гоблина)

Они **не должны требовать чего либо от игрока**. Зависимость от предметов, услуг или веществ, для получения доступа к базовым действиям, доступным другим расам - плохой тон. Не стоит делать расу, которой нужно каждые 10 минут пить пиво, иначе они начинают получать урон.
