# Правила маппинга

В этом документе собраны все правила, которые **обязаны соблюдаться при разработке карт**. 
Правила могут быть вызваны техническими ограничениями, решениями по геймдизайну, или просто неочевидными подводными камнями, которые стоит избегать. 

Правила должны быть описаны достаточно емко и подробно, чтобы работать в том числе как **руководство**, и **чеклист**. Маппер, имеющий этот документ, должен иметь возможность понять и исправить все допущенные ошибки.

Внесение изменений в эти правила, которые конфликтуют с созданными на данный момент картами, **должны быть продублированы с созданием Isuue в гитхабе**, на исправления этих конфликтах в картах, которые эти правила не соблюдают.

На текущий момент правила никак не отсортированы, и их можно добавлять в любом месте и порядке. 
*TODO: добавить сортировку, когда будет достаточное количество правил.*
*TODO: чеклисты маппинга должны сопровождаться картинками с пирмерами.*
*TODO: возможно чеклисты в отдельный документ? Возможно таблицей?*

## Игровые карты - это планетарные карты с генерацией окружения.
Мы отказались от гридов, поэтому карта, на которой находится игровое поселение, должна быть планетарной

На игровой карте должно быть замапплено только основное поселение, все окружение генерируется случайно, если вы хотите добавить строение за пределами поселения, добавьте его как модификатор демиплана и пропишите в yml файле с другими настройками карты

Вы можете найти некоторые пресеты карт по пути `Maps/_CP14/Empties`, если вы создали для своей карты новый биом, не забудьте добавить его по тому же пути

## Цикл дня и ночи
На всех картах должен быть включен цикл дня и ночи. Механика солнечного света, которая идет вкупе с циклом, геймплейно необходима для расы Сильв и механик огорода.
Данное ограничение скорее всего будет удалено в будущем, для поддержки подземных карт.

## Возможности для анатагонистов
Возле всех точек спавна игроков (лейтджоин или спавнержобы) должны быть укрытия для вампиров, до которых можно добежать за секунд 5-10. Либо спавнеры должны быть под укрытиями. Укрытием считается любое место, где нет солнца (крыши, или спуск в пещеры).
Малозаметные, неиспользуемые проходы, например подземные ходы

## Распределение ключей от личных помещений
Добавляя на карту личные помещения (личные дома, алхимические лавки, кузнечные лавки), необходимо в прототип станции добавить необходимые компоненты. 
TODO инструкция

## Общее
- маркер спавна наблюдателей
- все здания должны иметь черный ход и освещение ввиде ламп в личных зданиях и факелов в публичных местах
- команда variantize по окончанию работ


## Ремесленники: общее
Обязательно:
- Специализированный шкаф
- Специализированный комод
- кровать
- гобелены
- окошко с настолькой решеткой для торговы, у ремесленника обязательно должен быть легкий доступ к обратной стороне
- колокольчик
Опционально:
- подвал
- ингридиента для продуктов производства
Запрещено:
- готовые продукты производства

## Лавка алхимика
Обязательно:
- печь
- Очиститель растворов
- 2 настенные полки для бутылок
- источник воды
Опционально:
- подвал с пустыми бочками

## Торговцы
Обязательно:
- Лавки:
- хорошо защищенный сейф
- торговые платформа
- Другое:
- публичный торговый дом с соответствующим замком и публичными торговыми платформами

## Таверна
Обязательно:
- Доска объявлений
- Подвал заполненный бочками с напитками
- задний двор с грядками, водоёмом и парой посаженых культур

## Гильдия
- Кристалл демипланов
- 4 доски для заданий
- большое количество бумаги, ручки печати отмены и принятия
- сундуки со снаряжением для авантюристов (броня, щит и инструченты)

## Стража
- Казармы с кроватями и шкафом стражи на каждую кровать(роль)
- Место для построения
- Хранилище оружия
- Отдельное помещение для капитана стражи
- Место для тренировок на улице
- Гобелен
- Стена вокруг поселения с несколькими выходами
- Колокола у каждого входа
