# Концепция
Мультиплеерный партийный Roguelike.

Roguelike, в котором одновременно параллельно играют десятки команд по 4 человека. Выберите класс, и отправьтесь в уникальное приключение по лабиринту измерений, адаптируйтесь под уникальные ситуации и развивайте своего персонажа, встречая новых друзей и врагов на своем пути.

## Игровой цикл

1) Создайте персонажа
Выберите один из множества классов, от война до некроманта, создайте ему свою личность с именем и внешностью.

2) Соберите команду
Вы окажетесь в первой безопасной зоне - точке где появляются все новоприбывшие в лабиринт. Найдите себе команду максимум до 4 человек, чтобы отправиться в приключение.

3) Отправьтесь в приключение
Игра состоит из "Уровней", каждый из которых - процедурно сгенерированная локация со своими опасностями и наградами. Чтобы покинуть уровень, необходимо победить босса уровня.

Каждая команда попадает либо в новый уровень, созданный специально для них, либо в недавно созданный уровень, который исследует другая команда. Случайные встречи во время приключений, конфликты, стычки за ресурсы или кооперация в победе над боссом - часть геймплея.

После победы над боссом, группам в любом случае придется рассоединиться, ибо в портал одновременно могут заходить не больше 4 человек. Но, таким образом можно присоединиться к другой команде, если ваша команда умерла.

4) Становитесь сильнее
По мере прохождения уровней ваш персонаж будет развиваться двумя способами:
- Нахождение полезных предметов и артефактов. Расходники, которые рано или позодно сломаются, и которыми можно обмениваться с другими группами.
- Получение новых активных и пассивных способностей. Каждый класс имеет свой пул возможных способностей, которые он может получить, чтобы поддерживать разделение ответственности в командах игроков.

Основная фишка - комбиинации полученных предметов и способностей. Ищите мощные синергии, которые сделают из вашего персонажа машиной смерти или жреца, под контролем которого никто не сможет умереть.

5) Возьмите передышку
По мере продвижения по цепочкам усложняющихся уровней вы будете оказываться в безопасных зонах - общих пространствах между процедурными уровнями, где оказываются все игроки по мере своего приключения. Заводите знакомства, торгуйте, будьте уверены, что в этой локации вы в безопасности, ибо PvP насильно отключено. 

Безопасные зоны так же работают как контрольные точки - если вы не уверены что ваших сил хватит закончить приключение, или вам нужно срочно уходить по делам - вы можете досрочно завершить приключение в такой зоне, чтобы сохранить собранные предметы. Либо рискните, и доберитесь до конца.

6) Побеждайте, или умирайте
Ваше приключение длинной примерно в час, рано или поздно закончится. Либо печальной смертью, либо победой над финальным боссом игры, на которого нужно собирать целый рейд игроков.

В любом случае, все пассивные и активные способности будут сброшены, и их нельзя будет перенести на следующие приключения.

С предметами ситуация иная: У вашего персонажа есть личный "сундук" в котором можно хранить до 10 предметов между забегами. Взаимодействовать с ним вы можете на контрольных точках и после удачного прохождения финального босса, складывая туда предметы, которые сможете взять в начале следующего приключения.

Положить туда все не выйдет - размер ограничен.

7) Разблокируйте новый контент
Сотни достижений - победы над определенными финальными боссами на разных классах, прохождение с особо сложными модификаторами геймплея - все это не просто так. Каждая достигнутая цель открывает вам новый контент, включая:
- Новые игровые классы
- Новые пассивные и активные способности, которые можно случайно получить при развитии персонажа
- Игровые расы (под вопросом)
- Проход в более сложные локации 
- Расширение личного сундука
- Косметика для вашего персонажа

