# Прогрессия и билдостроение

Любой roguelike - это история о развитии. Игрок начинает забег слабым и беспомощным, и должен грамотно распоряжаться предоставленными судьбой (рандомом) ресурсами и способностями, чтобы суметь дойти до конца.

Обычно, Roguelike это одиночные игры, либо локальный кооператив, где игроки связаны друг с другом, должны быть на одном экране, разделяют общие ресурсы.

CrystallEdge добавляет в эту формулу ММО аспект: большое количество игроков проходят этот путь развития параллельно, постоянно встречая друг друга на своем пути, и могут оказаться как союзниками, собираясь в команды, так и очередной опасностью.

Этот дизайн документ призван осветить принятые решения и возможные проблемы, касательно реализации системы прогрессии в рамках такого ММО новшества.

## Классы

Когда игрок создает своего персонажа перед началом игры, он выбирает 1 класс из списка доступных. Это всеми известные паладины, маги, жрецы, друиды и т.д.

Основная цель классов - это разделение задач в команде игроков. Каждый класс имеет свои сильные и слабые стороны, и кооперация и взаимодействия игроков на разных классах будет позитивно сказываться на социальных взаимодействиях.

Каждый класс имеет свою **Роль**. Основных ролей 3:

- **Танк**. Защита союзников и поглощение большого количества урона.
- **ДД (Damage Dealer)**. Нанесение урона противникам.
- **Поддержка**. Лечение, баффы союзников или любая другая помощь.

Функции своей роли класс выполняет за счет способностей, которые могут выпасть при прокачке персонажа. 

Это не значит, что роль поддержки не может получить атакующие способности, но большинство ее способностей будут именно на поддержку себя и союзников, а атакующая или защитная сторона будет куда менее эффективна.

## Прогрессия

В мире в разных местах могут быть запрятаны **Статуи благословений**. Каждый игрок может повзаимодействовать с 1 статуей только 1 раз. Статуя предлагает на выбор несколько способностей, и игрок может взять только одну из них на выбор.

Способности предлагаемые статуями зависят от класса игрока. 

Количество статуй ограничено, и должно контролироваться разработчиками, потому что именно от их количества зависит "максимальный уровень" силы игроков.

## Билдостроение

Любой roguelike - это история о адаптации. Предоставленные судьбой улучшения не контролируются полностью - игрок не всегда получает то что ему нужно. У игрока есть некий процент "контроля" над выбором - в виде механик "выбор 1 из Х вариантов" или реролов, но это не 100% гарантия.

В этих условиях игрок должен адаптироваться под предоставленные ему случайностью варианты - оптимизировать комбинации способностей, экипировки, чтобы оказаться достаточно эффективным для следующих, более сложных уровней.

Мы уже решили, что пул способностей которые могут выпасть игроку зависит от его класса.
Но это не значит что в рамках одного класса есть одна "оптимальная" стратегия. В рамках одного класса должно быть множество эффективных комбинаций способностей, предоставляющие игроку интересный геймплей и вариативность от забега к забегу.

В рамках одного класса мы как разработчики должны запланировать несколько билдов, специально создавая мощные комбинации.

Количество билдов внутри класса — это важная переменная, которую мы должны решить.
Чем больше "билдов" внутри класса - тем ниже шанс игрока собрать мощные интересные комбинации, и это будет повышать ощущение "бесполезности" класса, так как способности редко будут сочетаться между собой.
Если "билдов" внутри класса будет слишком мало - тем этот класс будет мощнее, но при этом и скучнее. Это будет означать что из раунда в раунд геймплей часто будет одинаков. 

Стоит понимать, что "Чистый" билд собрать игроку почти невозможно из-за рандома. Поэтому его билд будет состоять из смеси этих билдов.

Для каждого билда нужно выбрать 1-2 ключевые механики, и создать набор уникальных активных и пассивных способностей, которые строятся в первую очередь на этих механиках.

## Примеры

Класс "Воин"
Роль - нанесение урона в ближнем бою
Билды:

- Варвар. Механика ярости, отсутствие брони, бонусы при низком здоровье.
- Фехтовальщик. Двуручный бой одинаковым оружием, маневренность, бонус к определенному виду оружия.
- Рыцарь. Бонусы к тяжелому оружию, бонусы от наличия брони, самолечение.


Класс "Маг-Элементалист"
Роль - нанесение урона в дальнем бою + немного поддержка
Билды:

- Ледяной маг. Обездвиживание и замедление врагов. слабое лечение союзников.
- Огненный маг. Высокий АоЕ урон. Бонусы от горения.