# Принятые неотсортированные идеи

Этот документ - место где хранятся принятые решения, но еще не придумана архитектура документации чтобы адеватно хранить их.

## Односторонний поток ресурсов

У игроков есть разные виды ресурсов (которые имеет смысл описать в отдельном документе)
И разрабатывая способности, которые трансформируют одни ресурсы в другие, очень легко получить бесконечные циклы.

Например: [Здоровье -> Мана] и [Мана -> Здоровье] цикл уже произошел на ранней стадии разработки. Заклинания исцеления тратили ману чтобы восстанавливать здоровье, и некоторые пассивные перки и предметы, наоборот восстанавливали ману за счет траты здоровья.

В такой системе КРАЙНЕ легко получить бесконечные эксплойты ресурсов, так как малейший дисбаланс ведет к тому, что за 2 маны восстанавливается 5 здоровья, за 1 здоровье восстанавливается 1 мана, и вот у игрока бесконечно маны и здоровья.

Было принято решение, сделать такие потоки трансформации односторонними. Трансформации ресурсов в обратном направлении должны отсутствовать, либо быть в лимитированном в количестве использований вариантов.

Следующие трансформации ресурсов должны быть удалены из игры, или быть ограниченными в количестве использований:
1) [Здоровье -> Мана] 

## Дизайн пассивных и активных скиллов.

- Все скиллы должны быть примерно равны по силе. Не должно быть очевидно более мощных или более слабых скиллов. Это правило работает только в рамках сравнения скиллов одного и того же класса.

## PvE 
После жаркой [дискуссии](https://discord.com/channels/1221923073759121468/1498779993814335578), было решено что PvE маршруты хорошо выполняют роль легких обучающих уровней. Делать PvE отдельным полноценным игровым режимом идет в разрез с кор концепцией игры.