# Прогрессия и билдостроение

По мере прохождения игры игроки должны становиться сильнее в рамках одного забега.
Этот дизайн документ описывает видение того, как именно должны работать механики прогрессии и билдостроения персонажей.

!!! warning
    Этот документ не находится в своей финальной форме, и тут много незаконченных моментов и нечетких формулировок. Все это нужно обсудить и конкретизировать.
    Вещи, которых не хватает:

    - Как именно персонаж прокачивается?
    - Сколько билдов мы делаем на 1 класс?
    - Сколько активных и пассивных способностей мы делаем на 1 класс?
    - Как мы дизайним предметы (похоже на другой документ)

Вся прогрессия персонажа состоит из 4 элементов:

- Характеристик
- Пассивных способностей
- Активных способностей
- Предметов

Персонаж не может 100% гарантировать что за способности ему попадаются, он выбирает из случайных выпавших ему способностей. У него должны быть способы контроля этого рандома, вроде механик реролов (но реролы это скучно).

## Классы
Класс — это игровая роль, которую можно выбрать в меню создания персонажа.
Например:

- Воин
- Маг
- Жрец

Класс определяет:

- Стартовый набор характеристик персонажа.
- Какие пассивные и активные способности могут выпасть персонажу.
- Игровую функцию в команде.

Для чего нужны классы? Основная задача классов - специализация для кооператива.
Теория заключается в том, что если все будут начинать игру одинаковыми болванчиками, и "специализироваться" на основе выпавших им способностей, 
кооперация и взаимодействия между игроками будут заметно ниже.

Возможность начать игру за разные классы повышает в том числе и ролеплей составляющую, и на стартовых локациях ожидаемо будут собираться команды на основе классов.
И это так же дает возможность добавлять в игру больше контента, не уменьшая шансы собрать интересные комбинации.

Тем не менее, возможность получать способности других классов — это тоже интересная геймплейная возможность повышающая реиграбельность, но она не должна быть включенной по умолчанию.

### Билды
Билд — это эффективная стратегия, появляющаяся из мощной комбинации нескольких способностей.

В рамках одного класса мы как разработчики можем запланировать несколько ключевых билдов, специально создавая мощные комбинации.
Все эти билды должны соответствовать игровой функции класса.

Количество билдов внутри класса — это важная переменная, которую мы должны решить.
Чем больше "билдов" внутри класса - тем ниже шанс игрока собрать мощные интересные комбинации, и это будет повышать ощущение "бесполезности" класса, так как способности редко будут сочетаться между собой.
Если "билдов" внутри класса будет слишком мало - тем этот класс будет мощнее, но при этом и скучнее. Это будет означать что из раунда в раунд геймплей часто будет одинаков. 

Стоит понимать, что "Чистый" билд собрать игроку почти невозможно из-за рандома. Поэтому его билд будет состоять из смеси этих билдов.

Для каждого билда нужно выбрать 1 ключевую механику, и создать набор уникальных активных и пассивных способностей, которые строятся в первую очередь на этой механике, при этом заигрывая с другими механиками.

!!! warning
    Так же имеет смысл создать набор предметов, экипировки и расходников которые взаимодействуют с этой механикой? Прояснить этот момент позже.

Например:
Класс "Маг".

- билд "Пиромант"
  Ключевая механика: Огонь. Горение и урон существ, тайлы огня.
  Примеры способностей:
    - Лечение от урона огнем (Огонь + Лечение)
    - Фаербол (Огонь + Снаряды)
    - Нанесение себе урона, и мощная волна огня (Огонь + Урон по себе)
    - Полет на реактивной тяге, поджигая все снизу (Огонь + Полет)

Класс "Воин"

- билд "Варвар"
  Ключевая механика: Ярость. состояние блокирующее использование заклинаний на мане, но дающая какие-то баффы.
  Примеры способностей:
    - Вход в ярость путем нанесения себе урона (Ярость + Урон по себе)
    - Мощное отталкивание атаками ближнего боя во время ярости (Ярость + ближний бой)

## Характеристики

Абсолютно все существа, включая агрессивных мобов - имеют набор характеристик.
Множество других способностей должны зависеть от этих характеристик.

!!! warning
    Необходимо прописать все виды характеристик и что мы хотим видеть от них. Мне кажется штук 5-6 должно быть достаточно.

- Выносливость. Влияет на максимальное здоровье.
- Интеллект. Влияет на максимальный запас маны.
- 
- 
- 
- 

## Активные способности

Активные способности расположены на панели действий, могут иметь перезарядку, траты маны и множество других параметров.

Важно тут сейчас только то, что количество активных способностей у персонажа должно быть ограничено.
Слишком большое количество (больше 6) уже может начать вызывать паралич выбора, и путаться в кнопках на клавиатуре. 

Я считаю, что максимальное количество активных способностей должно быть в районе 4-5 штук.
Если нужно, мы можем улучшать или заменять активные способности, что так же может повышать мощность персонажа без увеличения активных кнопок.

## Пассивные способности

Пассивные способности вообще никак не загружают интерфейс во время основного геймплея, но их должно быть можно увидеть и изучить где-то в открываемом меню персонажа.
Их может быть сколько угодно.

## Предметы

Подробнее о предметах должно быть в отдельном документе, тут кратко.

Предметы - вещь, которая может оказаться у кого угодно, в любой момент времени и не зависимо от уровня прогресса в раунде.
При этом все предметы — это расходники, которые рано или поздно ломаются.

Поэтому я считаю, что предметы не могут быть "основной" билда персонажа, и будут выполнять больше дополняющую роль.

## Прогрессия