> Атмосферное описание геймплея роли, сфокусированное на образах, эмоциях и ощущениях. В идеале должно передавать внутриигровые ощущения.


> Краткое концептуальное описание роли, поверхностно описывающее всю статью ниже.

# Цели в раунде
Задача купцов - обеспечивать движение валюты между игроками, а так же оказывание банковских услуг.
- Организация сделок. Купцы могут заниматься покупкой и продажей ресурсов. Игроки должны приходить к ним, чтобы купить или продать ресурсы. Купцы так же могут быть посредниками для обменов между игроками.
- Хранение и учет. Купцы могут предоставлять игрокам защищенное хранилище для больших сумм денег или ценных вещей. У купцов должны быть методы контроля полученных и выданных товаров, для обнаружения краж или утери товаров.
Помимо этих целей, взаимодействующих с другими игроками, купец имеет задачу специальную задачу:
- Преумножение богатств. Необходимо чтобы под конец раунда в банке было гораздо больше денег, чем в начале. Как именно выполнять эти задачи? Брать проценты с торговли, инвестировать в проекты или придумывать свои схемы - задача купцов и квартирмейстера как своего отдела. Банк не должен работать в убыток.

# Геймплей и прогрессия
Купец - почти полностью социальная роль. Основа геймплея этой роли лежит в взаимодействии с игроками, и работе с товарами. Купец сидит на куче золота, и имеет право этой кучей распоряжаться, чтобы сделать ее еще больше. 

Сами механики купца не изменяются в течении раунда, и все их инструменты доступны с самого начала. Тем не менее, в течении раунда изменяются все остальные игроки. Изменяется экономическая ситуация. Появляются более ценные товары, антагонисты пытаются ограбить хранилища... Учитывая что все крутится вокруг денег, любая ситуация в игре найдет свое отражение в геймплее купца.

# Столпы дизайна
> Группа простых высокоуровневых идей, которые воплощают этот отдел. 
Обычно они выражаются отдельными словами или короткими фразами, но могут также включать краткое объяснение в одно предложение. 
Игровые столпы — это то, что создает идентичность отдела.

> Столпы должны служить ориентирами при создании новых механик или взаимодействий, 
они служат измерительными столбами, позволяющими убедиться, что то, что вы пытаетесь сделать,

вписывается в игровой процесс отдела.

> Чтобы этого добиться, вам нужны основы, которые достаточно конкретны, чтобы донести вашу концепцию, 
но при этом достаточно широки, чтобы оставалось место для интерпретации и обсуждения.

## Копейка рубль бережет (Наследовано от отдела)
Геймплей любых работников банка должен крутится вокруг преумножения богатств банка (и поселения тем самым). Основная цель преумножения богатств едина для всех работников банка. Активности могут подразумевать трату средств, но только как вложения, которые обеспечат больший доход в будущем.

## Столп 2
> Краткое описание столпа

# Ключевые механики 
> Какие основные механики использует эта роль, и как она связана с этой ролью?

## Механика 1
> Каждая механика должена иметь свой собственный подзаголовок и должен содержать краткий обзор механики и того, как она используется этой ролью. 
Каждая механика должна также ссылаться на свой связанный проектный документ.
