> Атмосферное описание геймплея роли, сфокусированное на образах, эмоциях и ощущениях. В идеале должно передавать внутриигровые ощущения.

Комендант - одна из самых важных ролей, которая имеет возможность контролировать экономику всего раунда.

# Цели в раунде
У коменданта 2 основные задачи:
- Выполнение поставленной от Империи задачи раунда, наравне с остальными членами правительства.
- Преумножение богатств. Необходимо чтобы под конец раунда в банке было гораздо больше денег, чем в начале. (Общая цель для всего банка)

# Геймплей и прогрессия
Выполнение двух вышеописанных задач должно требовать серьезных усилий. Сложно одновременно и выполнить цель от Империи, которая приносит только расходы, и еще дополнительно скопить большое количество богатств сверху.
Поэтому Комендант должен использовать свою власть и возможности с изобретатальностью.
Манипулирование рынком? Исскуственные дефициты товаров? Высокие налоги? Коменданту доступно все это. Он играет в социальную головоломку "Как выкачать из людей побольше денег, чтобы никто не возмущался".

С течением времени у Коменданта должны расширяться возможности влияния на раунд, путем разблокировок новых инструментов влияния. Более того, Комендант может определять вектор расширения этих возможностей, что дает разные варианты развития каждый раунд.

Учитывая, что Комендант контролирует валюту и поставки товаров в раунд, от его работы зависят все остальные роли.

# Столпы дизайна

## Копейка рубль бережет (Наследовано от отдела)
Геймплей любых работников банка должен крутится вокруг преумножения богатств банка (и поселения тем самым). Основная цель преумножения богатств едина для всех работников банка. Активности могут подразумевать трату средств, но только как вложения, которые обеспечат больший доход в будущем.

# Ключевые механики 

## Торговля с империей
Возможность покупать и продавать товары и услуги с Империей.

Империя в данном случае выступает независящей от игроков системой, которая позволяет оптовую торговлю по случайным ценам. Цены, список товаров и услуг постоянно рандомизируется, и задача Коменданта - ловить выгодные сделки.
Торговля так же является способом добавления новой валюты в раунд, и способом вывода валюты из раунда.
[Дизайн документ]()
